Не ной. Только тот, кто перестал сетовать на судьбу, может стать богатым
Джен Синсеро, Александра Николаевна Гардт

«Если даже такая нищебродская тушка, как я, сумела поправить свое финансовое положение, сможет кто угодно!» – заявляет Джен Синсеро. И ей сложно не верить. До сорока с лишним лет она жила в переделанном гараже, одевалась в секонд-хенде и не могла себе позволить вылечить зубы. Сейчас Джен путешествует по всему миру, останавливаясь только в пятизвездочных отелях. Ее книга. – это квинтэссенция методик и стратегии по перенастройке финансового мышления. Она не только снимает психологические блоки на пути к достойному доходу, но и отвешивает энергетический пинок, который придает сил для достижения самых смелых целей.

====================

Jen Sincero

Jen Sincero
YOU ARE A BADASS AT MAKING MONEY
Copyright © 2017 by Jen Sincero
© Гардт А. Н., перевод на русский язык, 2019
© ООО «Издательство «Эксмо», 2019
* * * Благодаря этой книге вы: • поймете, что попытки жить экономно не менее энергозатратны, чем зарабатывание денег; • сформируете здоровое отношение к богатству и настроитесь на его достижение; • выявите скрытые убеждения, которые блокируют получение нормального дохода; • настроите свое мышление так, чтобы оно притягивало деньги, а не отталкивало; • начнете воспринимать деньги как энергетический поток и узнаете секреты управления им; • откорректируете свою речь, чтобы она перестала поддерживать негативные установки; • разовьете в себе страсть; • превратите эмоции в один из инструментов заработка; • начнете формулировать четкие запросы Вселенной; • научитесь слушать зов своего сердца и сделаете его основой для денежного потока; • будут ловить послания Вселенной и умело ими пользоваться; • узнаете, как превращать идеи в деньги; • перейдете к решительным действиям; • поймете, что делать, чтобы деньги не таяли, а преумножались; • совершите «прыжок веры», который заставит вас мобилизоваться и в разы увеличить свой доход;

----------

Введение

Введение
Если вы готовы зарабатывать больше, значит, вы уже можете это делать. Мне все равно, что вы пробовали и терпели фиаско. Мне наплевать, продаете ли вы свои внутренние органы по ценам за проезд в метро. Меня не волнует, что вы в который раз оказываетесь в одной и той же ситуации на кассе и скоро выиграете «Оскар» за актерское мастерство: «Заблокирована? Вы уверены? Давайте попробуем еще раз!» Неважно, насколько бессмысленным вам покажется написанное в книге, – вы можете зарабатывать много денег. Столько, чтобы хватило на дом для любимого человека, нет, всех любимых людей, если вас заводит сама идея.
Еще я подчеркну: с вами все в полном порядке, если вы пока не придумали, как это сделать. Деньги – одно из самых сложных явлений. Мы любим деньги, ненавидим деньги, трясемся над каждой копейкой, не обращаем на деньги внимания, презираем жалкий металл, копим его, желаем его, обзываем плохими словами. Деньги – это клише, наполненное вожделением, стыдом и странностью. Даже удивительно, что мы произносим вслух это слово, я уж не говорю, с какими радостными интонациями мы это делаем (интересно, вы читаете эту книгу на виду? Не прикрываете стыдливо обложку?).
Вся эта ситуация немного напоминает мне наше отношение к сексу. Это еще одна тема – победитель Олимпиады по полному обескураживанию людей. Когда речь заходит о зарабатывании денег и сексе, все почему-то должны знать, что делать, и делать это успешно. Тем не менее никто не учит вас ни первому, ни второму, а говорить про это нельзя, потому что секс и деньги – это грязь и отсутствие вкуса. И то и другое может быть проводником ко всем земным удовольствиям, помочь в создании новой жизни, вдохновить на насилие или развод. Нам стыдно их не иметь, нам стыдно признаться, что мы их хотим, мы можем переспать не с тем человеком или влезть не в ту аферу, только чтобы их заполучить. Я точно знаю, что не одна я фантазирую о незнакомце в костюме Бэтмена, который подойдет в Центральном парке и задаст мне жару… Или все-таки одна?
Но есть и хорошие новости. Если у вас, как и у большей части населения планеты Земля, с деньгами трудные отношения, вы можете улучшить их, трансформировать по своему желанию и стать с финансами такими друзьями, что даже сказать страшно. Однажды вы проснетесь и поймете, что живете той жизнью, о которой всегда мечтали. Начинать действовать можно прямо сейчас. Все, что вам потребуется, это пробудить сдерживаемые желания, сделать новый выбор, немного просветиться по поводу денег и отправляться покорять вершины. Эта книга вам поможет.
Я лично изменила свою финансовую действительность так быстро и эффективно, что все мои знакомые до сих пор от зависти с ума сходят. Поверьте, раз уж моя нищебродская тушка сумела это сделать, вы точно справитесь, и неважно, в каком состоянии сейчас ваши финансы. До сорока лет я не знала, как зарабатывать деньги. Сорок лет! В этом возрасте у людей есть дом, сбережения на учебу для детей и некоторое представление о старине Доу-Джонсе[1] . У меня же был пустой счет в банке, морщина на лбу из-за стресса и нежная дружба с Шейлой из коллекторского агентства.
Большую часть сознательной жизни я была писателем-фрилансером, постоянно ищущим работу за жалкие гроши, которые совершенно не соответствовали уровню вовлеченности и самоотдачи. Если бы я посчитала, я бы поняла, насколько волен (читайте: бесплатен) мой найм, но я жила в отрицании. Работала больше, жаловалась сильнее, надеясь, что выиграю в лотерею или меня переедет богач и ему придется ухаживать за мной до скончания века.
Мой непоколебимый план частично был следствием моих же комплексов по поводу денег (деньги – зло, богачи вульгарны, я не знаю, как зарабатывать, я не знаю, что с деньгами делать, если они свалятся на меня с неба), а еще я никак не могларешиться . Я знала, что я писатель, и знала, что хочу делать что-то еще. Мне нужно было выбраться из халата и отойти от клавиатуры, просто я понятия не имела как. И вместо того чтобы принять решение и посмотреть, куда оно меня приведет, я кусала ногти до крови и жила в болоте, возле которого стояла табличка «Не знаю, что делать со своей жизнью». Годами, понимаете. Точнее, десятилетиями. Боль, саморазрушение и полный паралич воли – именно в таком состоянии я перешагнула порог сорокалетия, ночуя в переделанном гараже, как огня боясь счетов от стоматолога и преуспевая в финансовой несостоятельности следующими способами:
• Я пила и ела только бесплатное (и набивала карманы им же), невзирая на то, нравилось мне это или нет. • Проходила пешком километры, только чтобы сэкономить пять баксов на парковку. • Покупала изоленту, чтобы починить текущие трубы и лопнувшие ремешки на обуви. • Встречалась с друзьями в ресторане и заказывала стакан воды («Нет, что вы, из-под крана подойдет, именно здесь мне очень нравится вода из-под крана»). А потом объясняла, что пришла в ресторан сытой. Когда на столе появлялся бесплатный хлеб, он исчезал внутри меня с поразительной скоростью. • Выбирала между ремонтом телефона и страхованием здоровья. • Тратила огромное количество времени на покупки, высчитывая каждую мелочь, и постоянно находясь в поиске самого выгодного варианта распродажи, купона, промокода. Это касалось телевизора, матраса, деревянной ложки, и зачастую я задавалась вопросом, нельзя ли смастерить вышеперечисленное своими руками.
Если бы я вкладывала столько же сил и концентрации в зарабатывание денег, я бы уже давно водила машину с работающими дворниками. Однако вместо этого я паниковала из-за отсутствия средств, сокращала расходы, искала выгодные условия, торговалась, вырезала купоны, занималась исследованиями, возвратами, налоговыми вычетами, перенаправлением потоков и выцарапыванием скидок.
Не думайте, что зарабатывание денег исключает планирование покупок или радость от распродажи. В данном случае речь идет о том, чтобы получить варианты и иметь что хочется, а не быть жертвой обстоятельств. Рассмотрим на примере. Не нужно притворяться, что ваши дела идут здорово и вы обожаете всех трех соседей, с которыми снимаете жилье (заметим, что ни один из них не умеет пользоваться мочалкой и метлой!). Вместо этого вы можете сосредоточиться, заработать побольше и жить в отдельной квартире, забыв о страхах, трудностях или гипотетическом отсутствии веселья. Речь идет о создании необходимых материальных благ, которые помогут жить в мечте, а не останавливаться на том, что вы якобы можете себе позволить.
Способность человека рационализировать, защищать и принимать созданную драму просто невероятна. Внутри нас всех сокрыто суперумение придумывать реальность, в которой все прекрасно. Но мы все время видим одно и то же. Возьмем для начала людей в плохих или даже насильственных отношениях. «Ему всегда так тяжело и грустно, когда он мне изменяет. Это разбивает мне сердце. Да и секс после ссор отличный!» Мы видим этот феномен, когда люди остаются на работе, которую донельзя ненавидят: «Я так несчастна, что весь обеденный перерыв плачу на лестнице. Но у них такая медицинская страховка, что даже не подумаю увольняться!» Тем временем их духовный настрой и их дни на этой земле очень быстро сокращаются.
Время, потраченное на рационализацию посредственности, могло быть временем, потраченным на создание прекрасного.
У вас есть только одна попытка, чтобы стать тем, кем вам и было уготовано. А также у вас есть возможность создать любую реальность. Так почему же не стать прекрасным, счастливым и полностью реализовавшимся индивидуумом?
После сорока с лишним лет побирушничества я больше не могла терпеть собственные мантры типа «я не могу себе этого позволить», «я не знаю, чем хочу заниматься». Я больше не могла позволить себе жить в маленьких и плохих квартирках, где, сидя в туалете, я дотягивалась до входной двери. Я больше не могла сидеть и смотреть на всех этих людей, которые побеждали по жизни, зарабатывали отличные деньги, делая то, что любят больше всего на свете. Они водили приятелей в отличные места, жертвовали на благотворительность больше пяти баксов и записки, путешествовали по миру в роскоши, носили новые, не подержанные вещи. Они жили так, как хотела жить я. При этом я тоже была талантлива, умна, очаровательна, воспитанна…
Так что со мной было не так? Неважно, сколько я жаловалась, страдала или пыталась убедить себя, что мое нищебродское существование – это все, что я могла и должна была получить. Внутри я четко знала, что рождена для большего. Я все время замирала, когда кто-то получал должность журналиста-международника. Я видела чей-то дом на берегу моря и думала: «Вот! Это же моя жизнь!» Однако я не использовала восхищение, чтобы начать заниматься делом. Я отговаривала себя: «Ну, у меня же нет ничего хорошо написанного, я не сойду за журналиста. И я не знаю, чем хочу заниматься. Кроме того, у меня есть кошка. Я не могу отправиться по миру и оставить мистера Биггинса одного».
Жить в болоте было просто и неопасно, однако чувства я испытывала самые ужасные.
Я думала, что подвожу саму себя, что я нытик, что я отказываю себе в прекрасных вещах, сплю, а не живу. Вообще, дело именно так и обстояло.
Я знала, что могу существовать на порядок лучше. В конце концов, именно это знание стало настолько невыносимым, что я оторвала задницу от дивана и приняла суровое решение преодолеть страх и ненависть к деньгам. И я придумала, как подзаработать – неидеальным образом, но тем, который мне казался верным. Надо мной не гремел гром. Я не избежала смерти в огне. Меня не бросил любимый только потому, что я такой лузер. Видений мне тоже не было. Я просто вдруг не смогла больше жить с собственными жалобами. Я просто вдруг проснулась. Именно так обычно и бывает.
Мне предстояло катапультироваться из безопасной маленькой реальности, и прыжки, которые я для этого предпринимала, часто ужасали и казались чрезвычайно запутанными. Например, я вложила страшное количество денег в интернет-бизнес: я училась на курсах, нанимала коучей, делала веб-сайт, пользовалась услугами верстальщиков и дизайнеров. Я рисковала выглядеть полной идиоткой, потому что этот мой новый бизнес заключался в том, чтобы тренировать молодых писателей, а я никого в жизни не тренировала. Я рисковала потерять вышеупомянутую кучу денег на создании сайта, потому что я ничего не знала про интернет-бизнесы. Или про какие бы то ни было бизнесы вообще. Даже сказать вслух, признаться кому-то в том, что я открыла свое дело, было просто смешным. Я воспринимала это как вранье, будто играла в куклы и работу – до прихода старших: «Ой, шучу! Простите! Я не знаю, что делаю!»
Все это очень пугало, однако даже рядом не лежало с ужасом никогда не выплатить студенческий заем или чувством, что я упускаю свою крошечную жизнь, а не делаю с ней что-то действительно стоящее. И вот теперь я не только получаю доходы в семизначных числах как успешный автор и коуч, но еще и пишу книгу, как заработать. Я, Джен Синсеро, бывший мелкий воришка и искатель монеток в чужих диванных подушках! Это столь же немыслимо, как и гипотетическая победа моего девяностолетнего отца в «Танцах со звездами». И последующая автобиографическая книга. Это чудеса, но я в них верю.
Одна из самых крутых вещей, которые я помню: новые возможности, идеи и источники дохода стали появляться в моей жизни, стоило мне взять себя в руки. Конечно, они сопутствовали мне всю дорогу, просто я не могла их заметить, поскольку была слишком занята купонами и жалобами. Хочу, чтобы вы поняли. Прямо сейчас вокруг есть все необходимое, чтобы вы перевернули свое финансовое состояние и не просыпались больше в холодном поту и с криками. Вам просто нужно захотеть сделать все, что нужно. И что же нужно, спросите вы? А вот что. Вам придется чувствовать себя очень, очень, очень некомфортно раз за разом.
Нас вырастили с пониманием, что для заработка денег надо много трудиться. Часто так оно и есть, но настоящий секрет успеха – научиться идти на риски. Вам придется делать то, чего вы никогда не делали, заставить других вас увидеть, принять собственную крутизну, не бояться выглядеть глупо. Вы должны не просто признаться себе в желании зарабатывать деньги, вы должны разрешить себе это сделать.
Риск – вещь некомфортная, но это определенный род дискомфорта, наполовину состоящий из отвращения, наполовину – из восторга.
Страх и возбуждение – две стороны одной медали, и это именно тот самый вид дискомфорта, о котором идет речь. Его часто называют лихорадкой, это чистое, волнующее неудобство жизни на полную и контроль этой жизни.
Я надеюсь, что вы будете перечитывать эту книгу снова и снова, следовать ее советам, а также зову сердца, а не страхам и сомнениям. Тогда вы отважитесь на прыжок в неизведанное. Я видела, как страдают и мучаются мои друзья и просто люди на вечеринках в извечной борьбе за деньги. Выглядит это как смерть с голоду, когда внизу по коридору открыт шведский стол. Деньги, которых вы жаждете, перед вами. Возможности, клиенты, учителя, блестящие идеи – все это находится рядом, ждет, пока вы проснетесь, впустите его и начнете наконец жить.

----------

Глава 1 Разрешение

Глава 1 Разрешение
У моей подруги огромная коллекция статуэток сов. Дело в том, что однажды на глазах у матери она купила первую резную фигурку совы со словами: «Ой, как мило!» Мать вслед за этим протрубила в горн, новость распространилась как пожар. И теперь дом моей подруги заставлен совами-горшками и совами-часами. У нее есть серьги в виде сов, даже тапочки, футболки с надписью«Я не ухаю!» , подушки, солонки и перечницы, плюшевые игрушки, куски мыла… На все праздники, дни рождения и повышения вслед за ней устремляется стая сов. И это похоже на фильм ужасов.
«Просто не понимаю, как все вышло из-под контроля», – простонала она, распаковывая вышитое невесткой полотнище с надписью«Друг сов». Все это продолжалосьгодами, пока она наконец-то не решилась положить конец этому кошмару. Друзья и семья удивились, возмутились и обиделись. Нападки, конечно, прекратились, но все равно они продолжили относиться к ней как к сумасшедшей: «Хорошо, дорогая, что ты, как скажешь…»
Люди обожают говорить вам, что вы должны или не должны хотеть, не спрашивая вашего мнения. Более того, мы настолько пластичны, чтосами начинаем это делать, наплевав на глубинные чувства. Мы можем застрять в этом процессе на годы или даже на всю жизнь. Мы будем находиться в болезненных ситуациях и защищать ложь из одной боязни причинить боль окружающим или разочаровать их (здесь, разумеется, не обходится и без наших внутренних критиков). Мы скорее сделаем то, чего от нас ожидают, чем позволим себе существовать и творить то, что нам кажется прекрасным.
Например, моя первая попытка вылезти из безденежной норы закончилась тем, что я заползла в нее обратно. Я прочитала книгу старика Уоллеса Уоттлза«Наука быть богатым». Затрудняюсь сказать, что заставило меня взять ее в руки… Возможно, коту нужно было наложить швы, а делать это самой мне стало противно? Или моя голова наконец перестала поворачиваться влево и я решила купить нормальный матрас и выбросить футон[2] , живший у меня с колледжа? Или же это была та история, когда я передарила пару свечек дарителю и после поклялась выбирать на праздники только свежекупленные вещи? Не уверена. Но вот что я помню наизусть – первое предложение книги. Я сидела в гостиной-кухне-спальне-столовой-гостевой, смотрела на страницу и прочла фразу, одновременно поразившую и оскорбившую меня до глубины души. «Что бы ни говорили в похвалу бедности, факт остается фактом – невозможно жить по-настоящему полноценной или успешной жизнью, не будучи богатым»[3] . Да ладно! Уоттлз! На свете куча бедняков, которые счастливы и чувствуют себя успешными!
То, что я сама считала гроши и чувствовала себя полным лузером, видимо, не относилось к делу. Зато я целую жизнь потратила, в праведном гневе доказывая всем и вся, что богатство грязно и переоценено человеком. И сдаваться, несмотря на нищенское существование, я не собиралась. Мне важно было доказать свою правоту. Нет, немного подзаработать – это неплохая идея. Но богатство? Для меня это казалось неприемлемым. Меня настолько отвратило первое предложение и то, что Уоттлз оказался мелочным неучем, что я немедленно закрыла книжку и сделала перерыв в несколько лет (проведенных, понятное дело, в бедности). И только потом открыла ее снова, после чего она изменила мою жизнь.
Но пока я упиралась, брала странные низкооплачиваемые заказы, писала заметки, работала официантом, сидела с детьми, вязала, пыталась продать связанное. Это было мучительно, отнимало много времени исовершенно не приносило дохода. Представьте: стоимость шерсти + время на то, чтобы сделать тунику, + продажа несчастной туники за сумму меньше пяти тысяч долларов = игра не стоит свеч. Но все это казалось правильным и нужным. Я не работала над своим негативным видением денег. Я жила с мыслью, что деньги – зло, и верила в свои заработки. Они даже перевешивали мое желание закупаться предметами первой необходимости где-нибудь помимо магазина «Все за доллар».
Сначала живя мрачным и нищим человеком, а потом работая коучем на тему богатства, я узнала, что на свете мало вещей, которые могут заставить кого-то драться, блевать или просить деньги обратно. Одна из них – следующая фраза: «Человек должен быть богатым, чтобы преуспеть и состояться как личность».
Заработать кучу денег нам мешает не нехватка хороших идей, возможностей или времени, и даже не то, что мы слишком ленивы или глупы. Мы просто не разрешаем себе быть богатыми.
Я раз за разом наблюдаю ссоры и крики по поводу того, что, в конце концов, самое важное в жизни. Быть с теми, кого любишь, смотреть на закаты, радоваться смеху дурачащихся детей, помогать старушкам перейти через дорогу, а также все остальное, чего не купишь за деньги. И я даже не собираюсь спорить. Я задам один простой вопрос: какое отношение все это имеет к богатству? Когда это нам приходилось делать выбор между деньгами и старушками? Если вы устремитесь к богатству, это не значит, что вы никогда больше не посетите семейное торжество, не обнимете щенка и не пройдете едва дыша через россыпь тюльпанов. Если вы все сделаете правильно, у вас останется дажебольше времени на подобные увеселения. И вы сможете делать это все стильно! Да и подумайте про оплату бензина, на котором вы доберетесь до места пикника, покупку хот-догов и красивую одежду. Как бонус – вы сможете смотреть на знаменитые карточные фокусы дяди Карла, не задумываясь об огромных долгах и необходимости занять у него денег, чтобы заплатить за жилье.
Все прибывают на эту планету с уникальным набором желаний, способностей и талантов. Ваша задача на эту жизнь – понять, в чем они заключаются, холить и лелеять их, пока наконец вы не станете самой истинной, жизнерадостной и крутейшей версией себя самого. Сегодня в нашем обществе, чтобы этого добиться, вы должны быть богаты. И давайте сразу проясним ситуацию. Я не говорю, что ваша жизнь гроша ломаного не стоит, если у вас нет поместья и яхты.
БОГАТЫЙ – значит позволяющий себе иметь те вещи и проживать те события, которые сделают его жизнь наиболее полной.
И пускай сумма денег будет зависеть от того, кто вы и чего вы желаете, безбилетным никто не проскочит. Никто. В нашем мире почти все, связанное с личностным ростом, погоней за счастьем и самовыражением, стоит денег. Если вы художник, вы должны покупать холсты, краски, кисти, студию, оплачивать поездки во вдохновляющие места, ужины с друзьями и коллегами, того, кто выгуляет вашу собаку, работу пиар-агента, тренера, диджея для открытия выставки, билеты в музеи, здоровую пищу, музыку, уроки, очки и берет.
Вы нуждаетесь в очень вертлявой субстанции (деньгах), наполняющей чувством вины, страхами и смущением. Но только вы знаете, сколько вам нужно на самом деле для радостного существования. Фокус в том, чтобы понять это при постоянном поступлении извне чужих (и своих) мнений. Представьте, вы только что вышли с вечеринки в шикарном доме и думаете:«Я тоже хочу стереосистему в каждой комнате! Да как я жил без этого?!» А через пару дней вы встречаете подругу, одетую в шмотки со времен колледжа. Она по-прежнему ездит на развалюхе и пользуется черт знает каким плеером. И все это потому, что ей кажется, что и так все неплохо, зачем создавать мусор, выбрасывая старые вещи и покупая новые? И тут вы чувствуете себя жадюгой, возжелавшим колонки в ванной комнате.
Вы всегда будете слушать кучу суждений, когда речь зайдет о решении в вашей жизни. Особенно если оно о деньгах. В зависимости от того, кто нас вырастил, от общества, в котором мы росли, и от окружающих людей, наш ум может быть забит разными глупостями. Вроде того, что соревноваться с Джонсами в зарабатывании денег неприлично. Поэтому нужно скрести по сусекам, ночевать в спальных мешках, и только это сделает вас приличным человеком. Однако самое важное – быть верным себе. Поэтому вы должны учиться слушать интуицию и сердце, а также стремиться к своему счастью. Именно поэтому я хочу вбить вам в головы следующую мысль. Если вы позволите себе заработать все деньги, необходимые для процветания и исполнения желаний, это не будет означать, что вы жадный эгоистичный придурок.
Здоровое стремление к богатству – не жадность, это стремление жить.
Слово «стремление» (desire) буквально происходит от сочетания «de sire», то есть «от отца». Неважно, верите вы в Бога или нет, но ваши желания были даны вам при рождении так же, как ваше лицо, личность и любовь к вышиванию. Они присущи только вам, они определяют, кто вы. Они – наглядная карта вашей жизни. Ваши желания были даны вам Всеобщим Разумом, создавшим все сущее с одной целью – чтобы план его был исполнен в течение вашей жизни.
Как представитель человеческой расы, вы часть природы. А все остальное в природе имеет средства для развития, так с какой стати вы исключение? Природа – великолепно отлаженный, хорошо продуманный механизм, беспрестанно работающий для поддержания жизни. Она получает пятерку с плюсом по системному управлению и восстановлению ресурсов, это ее прерогатива. И только когда человечество жадничает и ведет себя напуганно, баланс теряется.
Мы загрязняем, обдираем, уничтожаем нашего милого друга – Землю. Мы часто ужасающим и непоправимым образом действуем из-за страха, не желая сотрудничать с планетой и живущими на ней существами. Мы копим ресурсы, потому что боимся, что их не хватит или что мы проиграем, если не захапаем побольше. Мы загрязняем воду, воздух, землю, вырубаем леса, чтобы урезать расходы или заработать деньги. Все потому, что мы несознательны, не уверены в себе, а поэтому помешаны на силе.
Разумеется, невозможно жить на этой планете и никак не влиять на нее. Однако Матерь-природа могла бы быть и в лучшей форме. Для этого мы должны быть в контакте со своими лучшими помыслами и подпитывать желания, а не страхи, отдавать и получать ресурсы здоровым, разумным, взаимным способом.
Вся природа вечно двигается, растет, меняется, репродуцирует, развивается – в этом все дело. Даже сама Вселенная расширяется. Подобно ей, вы не должны просто выживать, останавливаться, быть в стагнации; вы должны расти и процветать. Так же как дерево, которое принимает питательные вещества из воды и солнечных лучей, чтобы вырасти и сбросить семена на наши лужайки. Так же как лягушка, которая превращается из головастика во взрослую особь, вы должны стать наиболее полным воплощением себя самого, порождать и вдохновлять эстетику, используя для этого необходимые ресурсы.
Внутри нас есть семена невероятной крутизны, однако только некоторые из нас разрешат им прорасти.
Разница, конечно, в том, что вы не дерево или лягушка, а человек. Поэтому не притворяйтесь, что достигнете высот без денег. Если только вы не живете в пещере на ничейной территории и не рисуете оленей на стенах галькой. Или если только вы не питаетесь одними орехами и ягодами, которые не принадлежат агрокультурным гигантам вроде «Монсанто»[4] . Скажем проще. Если вы здесь, чтобы стать лучшей версией себя, и если это стоит денег, значит, вашдолг как ребенка Матери-природы – разбогатеть.
Мы можем жить с тем, что лежит у нас под рукой, сидеть под яблоней рядом с речкой, в которой водится рыба. Официантка с коктейлями будет подходить к нам каждую пару часов. Но тогда мы постепенно устанем, станем искать новые земли, захотим прокатиться на велосипеде. Люди по природе своей любопытны, наше желание развиваться физически, умственно и духовно – часть нас самих. Именно поэтому жизнь в болоте посредственности так мучительна.
Все создания Матери-природы сделаны так, чтобы полностью расцвести и только потом умереть.
Вы, как и любое другое создание, должны достичь чего хотите. Вы здесь не для того, чтобы съежиться, отказываться от вещей, приносящих радость, и жить с чувством вины, не оставляя следа. Земля не для того, чтобы ее мучить, а для того, чтобы наслаждаться ею, заботиться о ней и ценить ее.
Если вы будете дышать полной грудью и зарабатывать все необходимые деньги, это не помешает никому. Таким же образом ваш отказ от сэндвича не поможет голодающим.
Жадность приходит из тех же убогих мыслей, что и бедность.
Если вы считаете, что богатым быть неприлично, или что вы не заслуживаете денег, или что ваше богатство помешает кому-нибудь разбогатеть, причина одна. Это нужда. Нужда – состояние, в котором вы считаете, что желаемое не существует, когда вы смотрите на жизнь, какна дырявый стакан (а не как настакан, наполовину полный ). Если вы в нужде, вам не на что жить. Вы не хотите или считаете, что не заслуживаете процветания, ваши траты никогда к вам не возвращаются. Нежелание получать деньги, вещи и опыт также базируется на страхе. На страхе иметь недостаточно, страхе завтрашнего дня, страхе быть нелюбимым. Избыток чего угодно не может быть здоровым. Чревоугодие так же плохо, как анорексия. Отрицание желаний сердца не благородно, это просто трата отличных чувств. Она не дает вам ту единственную возможность воссоединиться с миром.
Если вы иногда сомневаетесь, правильно ли просто взять и начать много зарабатывать, пока другие голодают, попадают под бомбежки и в рабство, знайте следующее. Разбогатеть – одна из лучших вещей, что вы можете сделать для мира. Он так устроен, что деньги и власть переплетены. Поэтому, если вы хотите изменений, деньги – одно из самых эффективных орудий. Да, вы можете жертвовать свое время, протестуя, лоббируя, выкладывая пламенные речи на Facebook. Но ваши действия были бы гораздо эффективнее, если бы вы сохранили энергию и свободу, которая приходит, когда вы не находитесь в вечной финансовой борьбе. Я даже не говорю о ресурсах, которые вы сможете потратить, как вам заблагорассудится. Вместо жалоб про власть имущих и алчных скупердяев, наносящих вред планете, вместо того чтобы помогать им, оставаясь бедным, почему бы не разбогатеть и не начать равную борьбу? Имея деньги, вы можете делать очень крутые вещи. Не позволяйте придуркам портить для вас сам концепт денег.
Вы не можете отдать того, чего у вас нет. Поэтому, если вы хотите позаботиться об окружающих, вы должны позаботиться о себе. В самолетах нам всегда твердят: «Обеспечьте маской себя, а потом соседа». Об этом приходится напоминать, потому что в целом мы не психопаты, и желание помочь заложено в нашейприроде. Ничто так не согревает человеческое сердце, как забота о других и принесение им радости. Поверьте, когда вы будете хорошо финансово обеспечены, вам захочется нести свет любви еще сильнее.
Наш мир сейчас больше, чем когда-либо, нуждается в сострадательных, креативных людях с большими сердцами, которые стремятся разбогатеть. Именно благодаря им мы справимся с любой сложной ситуацией. Представьте: у вас и у ваших любимых куча денег и вы все чувствуете благодарность и силу, а не вину и омерзение. И все вы тратите на себя и других, на спасение планеты! Пожалуйста, посидите минуту, представьте картинку, в которой вы и другие замечательные люди в вашей жизни обладают деньгами. Возьмите их всех по очереди, представьте их чувства, представьте, кем они будут, на что они потратят свое новообретенное богатство. Если ваши друзья хоть немного похожи на моих, вам захочется написать романтичную песню о богатстве и деньгах.
Нет такого понятия, как «слишком крутой».
Я забегу вперед и скажу: я люблю деньги (присоединяйтесь!). Не нужно никаких объяснений или извинений. Еще я люблю пиццу. И об этом я могу сказать без кучи предупреждений вроде «я люблю пиццу, но это не все в моей жизни. Еще я приношу пользу людям». Давайте вернем себе слово «деньги» и декриминализируем его. Без этого у вас не будет мотивации быть богатым. Я нищенствовала и грустила, я была богатой и грустила. Я была бедной и счастливой, я была богатой и счастливой. Богатство лучше в любом случае! Деньги дают вам свободу и возможности, а я очень люблю и то и другое. Да и кто от них откажется?
Пока мы говорим на эту тему, давайте сделаем еще один шаг и декриминализируем богатеев? Вопреки популярному мнению, они всего лишь люди. Им не присуща грязь, они не заслуживают смерти, съедения или ограбления. Общество завело специальную спортдисциплину: судить людей с большим количеством денег. Поэтому, как бы вы ни относились к богачам для виду («Да мои лучшие друзья – богатеи!» ), важно знать, какие отрицательные мысли прячутся у вас внутри. Конечно, на свете полно богатых придурков, но попадаются и отличные люди. То же самое верно для бедняков. Проблема в том, что общество одобряет, если вы закатываете глаза, когда мимо проезжает «Бентли» или кто-то рассказывает о своих офигенных доходах за год. И абсолютно нормально жаловаться на бедность или объявлять, что вы достали ботинки за пять баксов в благотворительном филиале Goodwill.
Снобство работает в обе стороны. Вы можете быть богачом и думать, что зарабатывающие мало – неудачники. Это так же плохо, как быть нищим и самовозвышаться над богатыми. Начните обращать внимание на собственные некрасивые комментарии в адрес обеспеченных людей. Потому что, если вы планируете стать одним из них, нужно одобрять то, что вы делаете.
Сделайте глубокий вдох, доверьтесь желаниям и примите факт, что поиск богатства – это поиск истинного себя. Речь не о жизни на широкую ногу или победе мирового голода. Вы просто должны позволить себе быть самой крутой версией себя, как бы это ни выглядело. Вы были рождены, чтобы процветать, тем самым помогая процветать другим людям. Только представьте. Вы стоите рядом с человеком, который не стесняется быть собой, увлечен жизнью, считает ее приключением и верит в невозможное. Он позволяет себе выглядеть глупо, ошибаться, преуспевать, быть богатым, щедрым, просто – быть и делать, а также иметь под рукой желаемое. Кажется, еще немного, и он сделает сальто? Так почему бы не стать таким человеком?
Если вы политический активист, активничайте по максимуму. Если вы музыкант, играйте рок со своей темной стороной. Если вы адвокат, сражайтесь за правое дело. Если вы домохозяйка, растите воспитанных детей. Мы не делаем одни и те же вещи одинаково, поэтому каждый находит собственное место под солнцем. Примите свои таланты и желания. Вы были ими наделены, чтобы показать себя миру. Пожалуйста, позвольте себе стать таким богатым, чтобы снизойти и озарить нас своим величием.
История успеха: у него получилось, а значит, получится и у вас Чарльзу 54. Меньше чем за семь месяцев он поднял свой доход в 7 раз. И теперь он зарабатывает 145 000 долларов в год. Я всегда думал, что люблю деньги. Но однажды я понял, что что никогда их толком не зарабатывал. Я вырос в бедности. Отец никогда не платил алименты, и поэтому я жил с мыслью, что ничего не стою. Это стало моей личной правдой. Всякий раз, когда мне подворачивалась возможность заработать, я позволял этой правде саботировать все мои попытки. Я стал использовать мантры. Они подбадривали меня, говорили о моем величии и выражали благодарность Вселенной, всем и вся, за вещи, которые я еще не получил. Это изменило меня. Я стал позитивнее, начал делать то, что раньше казались невозможным. Я стал учиться, чтобы стать лучше. Иногда это давалось огромной ценой. Я тренировался для собеседований сотни раз, пока наконец у меня не стало получаться. Мне очень помогла следующая вещь. Я смотрел на людей вокруг, даже на собственных нанимателей, и понимал, что я гораздо более обучаем и умел, чем они. Моя уверенность стала расти. Я продолжил ходить на собеседования и получил свою нынешнюю должность, где я зарабатываю больше 145 000 долларов в год. Сегодня я живу в лучшем доме в своей жизни. Мои дети учатся в лучших школах. У меня престижная машина и всяческие предметы роскоши, которых я раньше и вообразить не мог. Мои сомнения насчет собственной значимости все еще всплывают время от времени, но я работаю над собой и знаю, что могу их победить. Это отличное чувство. СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что я люблю себя.
Пожалуйста, дайте по меньшей мере 10 ответов на каждый пункт:
1. Составьте список причин, по которым вы заслуживаете денег. 2. Составьте список прекрасных вещей, которые случились с этим миром только благодаря деньгам. 3. Составьте список прекрасных вещей и опытов, которые придут в вашу жизнь вместе с деньгами. 4. Составьте список того, как ваше богатство поможет людям.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 2 Почему вы пока не катаетесь как сыр в масле (но только пока!)

Глава 2 Почему вы пока не катаетесь как сыр в масле (но только пока!)
Когда я была ребенком, время от времени родители наряжали меня, моих братьев и сестру, сажали на самолет, и мы отправлялись в путь. Летели на родину отцовской половины семьи, в Неаполь. У меня отрывочные, но яркие воспоминания из этих поездок. Мой первый стакан кроваво-красного апельсинового сока, совершенно прекрасного, – его я пила на балконе нашего номера в отеле, а мои босые ноги были на поручне. Зеленый попугай моего деда, оравший на нас по-итальянски (по-итальянски! птица!). Моя тетя Лючия, которая нам махала с таким энтузиазмом, что нам были видны ее подмышки с огромным количеством волос. Для моего американского разума это было столь же неприлично, как если бы она просто раздвинула ноги.
В одну из этих поездок, когда мне было около семи, мой дядя Ренато взял нас всех в его любимый ресторан с морской кухней. Там был вид на море и огромный внутренний дворик, полный посетителей. Толпа кузенов, братьев, теть, невесток, зятей, бабушек и дедушек Синсеро направилась к лучшему месту за двумя длинными столами. По какой-то невероятной случайности среди всего этого хаоса я уселась как нельзя лучше, рядом с моим папой.
Мой папа был центральным персонажем этих поездок, и не только из-за того, что он считался местной знаменитостью: красавец старший сын, успешный врач, вернулся домой с красавицей американкой, выводком детей. Но кроме того, он один говорил и по-английски, и по-итальянски. Когда кто-то что-то произносил, четыре длинных ряда скамеек и двадцать пар глаз устремлялись на него. Родственники надеялись, что он переведет остроту или анекдот и все повернутся друг к другу и начнут кивать, и смеяться, и чувствовать ту племенную общность, которую чувствуют семьи, понимающие язык друг друга.
После того как нас рассадили, к нам подошел владелец (возможно, шеф-повар) и сделал целую церемонию из приветствия моего дяди. Тот явно был знаменитостью не меньше папы. Они долго пожимали друг другу руки, щипали за щеки, сыпали «benvenuto»[5] , пока наконец-то мужчина не сказал: «Добро пожаловать, друзья! Надеюсь, вы проголодались!» – и не исчез внутри ресторана. Спустя мгновение перед нами предстал целый поток еды, который не прекращался в течение четырех часов.
В какой-то момент официантка принесла тарелку, полную жареных кругляшков, и папа взял меня на колени и сказал:
– Попробуй.
– Что это? – спросила я.
– Просто попробуй.
– Хорошо, но что это?
Вместо того чтобы ответить, он повернулся к остальным и выдал тираду на итальянском. Из нее я поняла только «Дженнифер» и «mangia »[6] , зато все стали смеяться. Итак, меня окружали четыре ряда скамеек и на меня смотрели двадцать пар глаз. А еще передо мной стояла эта дурацкая тарелка жареных кругляшков, которых я вдруг испугалась. Мой отец, несмотря на статус местной знаменитости, довольно застенчивый человек, и не в его привычках брать кого-то на слабо́. Поэтому я решила, что на тарелке лежит что-то поистине ужасное, если он разыгрывает такую сцену.
Мои мысли устремились к червям. Да что еще это могло быть? Я все время слышала про эти заграничные страны, где люди едят тарантулов, глаза и мозги, поэтому, конечно, кто-то должен был питаться и червяками. Я представила, как повар скрутил колечко из червяка, обмакнул его в кляр и хорошенько обжарил. Да господи, с кем еще вы бы это сделали?! Черви были моим единственным ответом.
Мысль приводила меня в полнейший ужас, но я ненавидела, когда меня дразнили. Еще я ненавидела проигрывать, поэтому перед всей честной нацией Синсеро я положила кругляшок в рот и стала жевать, давясь и ожидая, когда червяк взорвется. Но, к моему большому изумлению, никаких ошметков не было. Оказалось немного похоже на резиновый браслет – тягучий, безвкусный и тупой. Мой отец прокричал мне в лицо: «Это кальмар!» И все стали смеяться и хлопать, а тетя Альберта погладила меня по голове. Я мгновенно вскочила на ноги и в состоянии глубокой, черной ненависти и унижения, рыдая, пошла в ванную.
Мне нравилась рыба. Если бы я знала правду, я бы избежала всей этой драматичности, тошноты и разноса за то, что тем же вечером пнула брата в лодыжку: он пародировал мое выражение лица за обедом. В чем же мораль этой истории?
Наши «реальности» выдуманы. Мы чувствуем то, во что заставляем себя верить.
Если вы думаете, что деньги – зло или что их трудно заработать, через ваши счета будет вечно бежать перекати-поле. Когда речь заходит о формировании и трансформации нашего опыта, сила разума правит бал над любым типом внешних «истин». Сильные религиозные верования подталкивают людей на разные вещи – от войн до возведения прекрасных церквей и проведения преступных благотворительных конкурсов по готовке пирогов. Вера в то, что вы сексуальны и привлекательны, приведет к знакомствам на улицах. А если вы будете думать, что едите червей, вас затошнит.
Есть нейрофизиолог Вилейанур Рамачандран, который использует силу веры, чтобы помочь людям с потерянными частями тела перестать испытывать мучительную боль. Есть те, кто испытывает так называемые фантомные боли – боли в отсутствующей части тела. Но ведь этой части тела больше нет, значит, нельзя сделать массаж, или отмокнуть в ванне, или как-то еще облегчить страдания. Представьте, насколько это ужасно! Настоящая пытка.
С помощью системы зеркал доктор Рамачандран создает изображение пациентов так, что им кажется, будто отсутствующая часть тела снова на месте. Поэтому, если у человека нет одной руки, он может подвигать другой, разжать кулак, снять напряжение хотя бы каким-то образом. Его мозг при этом считает, что все эти операции происходят с отсутствующей рукой, и боль исчезает. Доктор заставляет мозг пациента считать несуществующее существующим и помогает ему поменять объективную реальность.
Внешний мир – отражение внутреннего.
Если вы можете заставить себя принять мысли, которые по-настоящему портят материальную жизнь(я не могу заработать много денег, потому что я мать-одиночка; я живу непонятно где; я тупой), у вас есть и способность отмести их в сторону. Настолько мы мощны, и настолько просто можно изменить нашу жизнь. Мы создаем реальность мечты, заставляя себя думать и верить. Разве это не круто?
Наши убеждения, наряду с мыслями и словами, – корень всех житейских опытов. Именно поэтому сознательный выбор слов, крутящихся в голове и слетающих с языка, очень важен. Это называетсявладение разумом. И вы должны будете им овладеть, если хотите жить на полную и быть хозяином самому себе, а не валандаться туда-сюда по приказу обстоятельств.
А вот как работает ваш разум.
УБЕЖДЕНИЯ
Когда дело доходит до денег, многие уверены в своих убеждениях.О да, давайте мне деньги круглый день, большое спасибо, а вот у меня как раз сумка с собой! Но они не понимают, что это говорит их рассудок, а внутри прячется подсознание. Оно-то и есть настоящий центр управления полетами и настоящими результатами. И если в центре недовольны, вы не будете счастливы, сколько бы ни убеждали себя в обратном. Поэтому вы можете представлять кучу денег, а ЦУП будет думать, что вас выкинут со всех семейных торжеств, когда вы разбогатеете. А все потому, что в детстве вы видели, что сделал дедушка, когда папа стал хорошо зарабатывать. В этом и кроется проблема. Рассмотрим ее.
МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ
Подсознание похоже на семилетнего принца, который вдруг становится королем, потому что его сажают на трон вместо свергнутого отца. Он управляет вашей взрослой жизнью, основываясь на собранной и проанализированной информации. А меж делом еще заставляет вас крутить «колесо», кувыркаться и стягивать штаны перед самым дворцом. Что же это означает? Да не проанализировал он никакой информации.
Когда вы рождаетесь, у вас нет убеждений по поводу денег. Вы приходите в мир чистым, вы открыты ко всему. Однако вы формулируете свою «правду» о деньгах, основываясь на том, что узнали от окружающих людей, и на собственном опыте. Вся эта информация попадает в подсознание до того, как мозг вырос и начал ее анализировать и фильтровать.Так, погодите, это что получается, деньги не стали плохими из-за того, что мама и папа ругались насчет них? Может быть, один просто завидовал, что второй зарабатывает больше? Или мама хотела внимания, поэтому и закатывала скандалы?
Пока вы еще не выросли, информация имеет гораздо меньшие, детские размеры, и вы принимаете все за чистую монету. Так, в этом случае вы начали думать, что деньги = ссоры = страшно = плохо. Или даже так:если я начну зарабатывать деньги, на меня будут кричать. Меня перестанут любить. Или:деньги ужасно меня пугают, потому что кому-то обязательно достанется, если просто начать говорить про них. Именно эта информация укладывается в подсознание, врезается в него, как тесак. Именно она воспринимается как чистая правда. Разумеется, пока вы не перепрограммируете восприятие. Как это сделать, я покажу вам позже. Поэтому такая информация либо помогает вам, если она положительна, либо ужасно раздражает, если удерживает вас от получения желаемого.
Вот три неотъемлемых атрибута подсознания.
Оно инстинктивно
Самая главная цель подсознания – выжить. Для маленького ребенка потеря заботы и защиты означает смерть. Поэтому, когда мы подходим к какому-то рискованному делу, маленький принц начинает сходить с ума и пытается нас остановить. Это одна из основных причин, почему мы до сих пор живем дурацкой и не подходящей нам жизнью. Мы не хотим рисковать и терпеть поражение (или же побеждать), сбрасывать вес, богатеть, жить с лучшим настроем, строить личную жизнь, учиться новым вещам. И только из-за страха, что наши любимые откажутся от нас, когда мы изменимся.
Оно хитро
Многие просто не представляют, какие у них скрытые убеждения, тянущие их назад. Они всего-навсего знают о существовании сознания, поэтому работают именно с ним и оставляют настоящего виновника бед нетронутым. Вот так мы и попадаем в наши колеи. Все время встречаем одинаковых придурков, работаем на людей, которые ни в грош нас не ставят, тратим всю зарплату на ненужные вещи. Маленький принц управляет королевством.
Оно не хочет, чтобы вы сместили его с трона
И совершенно точно можно сказать одно. Маленький принц устроит настоящую истерику, если поймет, что дела движутся в ненужную для него сторону. Давайте представим. Вы приняли смелое решение уволиться с должности воспитателя и открыть частный садик. Вы ставите перед самой четкие и умные цели, берете кредит для аренды места, придумываете садику имя и потихоньку расставляете все по местам.
Однако глубоко внутри вы можете считать, что борьба – благородное дело, а победа – не очень, потому что именно этому вас научили родители. А еще что все ваши любимые люди начнут осуждать вас, когда вы разбогатеете. В таких случаях ваше подсознание будет ставить вам подножку. Вы вдруг заболеете гриппом, поссоритесь с близкими, начнете прокрастинировать, непродуманно тратить деньги и пить напропалую перед важной встречей.
Когда вы меняетесь, вы просто-напросто убиваете старую личность. А это пугает ваше подсознание. Изменения ведут в неизведанные земли, где можно потерять все, но и приобрести можно очень многое. Отсюда ваши самые большие страхи и лезут на поверхность.
Ваш маленький принц отчаянно пытается держать вас в спокойном, безопасном месте, в вашей зоне комфорта. Однако бывает, что правда, на которой вы строили жизнь, больше вам не подходит. Тогда усилия принца смахивают на попытку натянуть на вас рейтузы, которые вы носили ребенком (а вам-то тридцать шесть!). Это далеко от комфорта. Однако все мы эти рейтузы носим. Хотя они и мешают кровоснабжению и передвижению, они теплые, уютные, а еще абсолютно безопасные. Куда безопаснее наряда, которого мы никогда не носили. Мы так привязаны к этим ненужным старым знакомцам, что проводим ценное время, выдумывая извинения и поводы. А все чтобы только не прыгать в прекрасное неизведанное далеко и не становиться тем, кем нам суждено быть.
Стены вашей зоны комфорта любовно украшены целой коллекцией отговорок и поводов ничего не менять.
Любите своего маленького принца за то, что он отличный парень и пытается вас защитить. Но пришло время обрести силу, надеть большую корону и отвоевать свое королевство.
Помимо уже надоевшего нам маленького принца, есть еще и поиск Безопасности. Она тоже удерживает людей от лучшей жизни. Самое смешное, что этой самой Безопасностидаже не существует ! Люди целую жизнь горбатятся на «надежной» работе, которую ненавидят, живут с непонятными людьми, чтобы не оставаться в одиночестве, не тратят деньги на развлечения, а откладывают их на черный день. В это время мы все летим в открытом космосе в бесконечной Вселенной – на планете, где случаются землетрясения, чума и ледниковые периоды. Надежная работа в надежной компании может просто исчезнуть. На вас может напасть псих с дубинкой – никто не застрахован от подобных случаев.
Конечно, фокусироваться на этом не нужно. Иначе придется залезать под стол и ходить вдоль стеночек. Я напоминаю об этом, надеясь освободить вас от тянущей силы ловушки. Я не хочу, чтобы вы жертвовали мечтами ради несуществующей безопасности. Освободите сердце, следуйте за радостью и катайтесь на волне успеха, а не ограничивайте себя, делая все с осторожностью.
Попытка защититься от страхов защищает вас лишь от полной и здоровой жизни.
Я не говорю, что вы должны сознательно себе вредить, плевать на правила безопасности или действовать как безответственный маньяк –мы все умрем, поэтому берем деньги детей на университет, травку и дуем в Мексику! Вовсе нет. Я говорю, что нужно освободиться от страхов, чтобы процветать. Я говорю, что вы можете сфокусироваться на желаниях сердца, на бесконечных возможностях, на наслаждении жизнью. Вы не должны бояться потерять что имеете.
Будьте ответственны, откладывайте деньги на будущее, застегивайте ремень безопасности, стройте большие, веселые планы с друзьями и семьей, не ходите в одиночку по плохим районам, делайте мудрые инвестиции, тренируйте ум и тело, занимайтесь безопасным сексом, не курите и не напивайтесь на людях, не говорите плохо за спиной у соседей. Действуйте так, будто впереди длинная счастливая жизнь на планете Земля. Но не убегайте от своих желаний, если они кажутся вам рискованными. Что говорить, жизнь – уже риск.
Позволяйте себе испытывать то, о чем мечтаете, потому что это единственный шанс наслаждаться каждым моментом.
СЛОВА
На восприятие реальности удивительным образом влияют слова. Они оживляют мысли и убеждения, а еще выступают в роли якоря, который держит нашу реальность на месте. Слова помогают сформировать личность. Мы привыкаем к собственному жаргону, к собственным выражениям. Посмотрите:у меня такая хреновая память, я опять забыл ключи в двери, ну и придурок! Чем больше вы утверждаете, что вы придурок с хреновой памятью, тем больше вы в это верите, а следовательно – ведете себя именно как он.
Скажите маленькой девочке сто раз, что она дурочка, и она поверит в это, даже если сама научилась читать на китайском. Я сорок лет твердила каждый божий день, что не знаю, как быть с жизнью. И в результате десятилетия прожила совершенно беспомощным зародышем человека. Мне стоило поменять фразу «Не знаю» на «Все подсказки вокруг меня!». И тогда я бы открыла разум, чтобы получить ясность, а не захлопывала бы двери, ведущие к прекрасным возможностям.
То, что вылетает из вашего рта, влетает в вашу жизнь.
Мы все – рабы привычки. Мы повторяем одно и то же, поэтому фразы становятся инструментом, создающим паттерны в нашей голове. Именно так совершаются одни и те же истории, они определяют нашу реальность и сидят якорем в мозгу. Наши слова подобны воде, текущей сквозь камни. Со временем они создают нечто подобное Большому каньону. Именно поэтому мне нравится фраза «застрял в колее». Вы и правда застреваете в колее из мыслей, убеждений и слов. И чтобы освободиться, вам нужно создать новую мелодию, найти новые слова и выражения.
Язык определяет и формирует наше восприятие реальности, давая ей понятную для нас структуру. Рассказывая, что мы делали вчера или что хотим пойти в аквапарк, и говоря «если ты не наденешь ботинки немедленно, то вместо мороженого получишь в этом самом парке дырку от бублика», мы создаем и усиливаем границы. Тем временем, согласно Эйнштейну, время – не более чем иллюзия. Оно гибко и нелинейно, а вся эта катавасия с двадцатью четырьмя часами – сплошное надувательство. Мы все слышали об этом. И однако же мы – люди с семью днями в неделе и пятьюдесятью двумя неделями в году. Все это становится реальным благодаря нашему языку.
У индейского народа Хопи восприятие времени ближе к Эйнштейну. У них нет слов для обозначения прошлого или будущего, потому что они живут конкретно в этом моменте. Хотя и для понятия «сейчас» у них не существует эквивалента, потому что акт именования настоящего выдернул бы их из временного потока. Есть бесчисленное количество реальностей, и слова, которые мы используем, крепко привязывают нас к одной из них.
Слова также убеждают. Вспомните, когда кто-то прямо говорил о чувствах, страхах и мыслях. Правильные слова, сказанные в нужное время, помогут вам быть понятым на глубоком уровне. А еще они могут заставить умных людей голосовать за президентов-идиотов, а также пить абсолютно ядовитый напиток Kool-Aid. Поэтому начинайте замечать, не говорите ли вы, как сильно ненавидите деньги/боитесь их/не доверяете им. Вот типичные выражения:я такой дурак, когда дело доходит до денег; я не могу себе это позволить; ненавижу того богатого ублюдка. Если вы ругаете деньги, перестаньте делать это.
МЫСЛИ Ваши мысли вызывают эмоции; эмоции вызывают действия; действия формируют вашу «реальность».
Когда я была ребенком, недалеко от нас жила семья с целым выводком детей моего возраста. Родители в ней были немцы. Однажды я играла у них дома за пару недель до Рождества, и они рассказали мне одну интересную вещь. Подарки под елкой должны были лежать не только двадцать пятого декабря. В Германии в начале месяца отмечается еще и День святого Николая. По поверью, если в этот праздник ночью оставить на улице ботинок, наутро он будет полон подарков. Ничего себе!
Я быстро пошла домой и выбрала самый большой ботинок, который только смогла найти, нечто вроде сабо. Потом прождала бесконечные девять миллионов лет до конца дня, поужинала, выскользнула на улицу и оставила ботинок у двери, как и было сказано. Лежала в кровати и слушала, что происходит в доме. Родители убирались. И тут у меня чуть не лопнуло сердце. Кто-то открыл входную дверь, очевидно, чтобы погулять с собакой. А потом я услышала:
– Дженнифер, иди сюда немедленно!
Я спустилась в холл. Мама стояла у подножия лестницы и размахивала моим ботинком над головой. Ей было очень интересно, как он оказался снаружи. Я пробормотала что-то невразумительное(Я забыла его…), извинилась и пошла наверх с ним в обнимку. Отлично. Теперь мне надо было снова выбраться на улицу, когда они лягут спать. А значит, я могла попасть в беду. Однако, как бы ни велик был риск (а еще ботинок оказался совсем новым), какие последствия меня бы ни ждали, все стоило того. Потому что… ну, вы понимаете. Подарки.
Конец этой истории довольно печален. Я не получила подарков, меня опять поймали из-за чертовой собаки, которой надо было рано на улицу. Кроме того, я целый месяц была вынуждена разбирать посудомоечную машинку и чистить клетку хомяка. Радости не добавляли и мои счастливые братья и сестры, которым теперь ничего не надо было делать по дому.
Мы – существа, которых по жизни ведут эмоции. Когда мы горим желанием, мы не слушаем никого и ничего. Никакие логика, страх и сомнения не могут устоять перед лицом сильной эмоции. Мы будем лезть из кожи вон, встречаться с людьми, у которых на лбу написано, что этого делать не стоит, рисковать получить второй раунд наказаний от родителей, выходить на сцену перед миллионами. Достаточно простой страсти.
По мнению вашего подсознания, нет ничего опаснее выхода из зоны комфорта. И именно поэтому владение разумом и контроль над мыслями – ключ к переменам. Вы не можете на что-то решиться, не имея ни единой идеи. Поэтому, когда вы научитесь концентрировать мысли вокруг эмоциональных событий (Ура! Я бросаю работу бармена и ухожу в компанию, которая выпускает мои любимые кроссовки!), вы сможете решиться на небезопасные поступки и сдержать маленького принца. Все начинается с мыслей. Они катализатор, помогающий изменить веру и поведение.
Вот небольшой пример работы вашего разума для лучшего понимания.
Ваши убеждения ведут автобус. Они куда-то везут вас, и неважно, обращаете вы на это внимание или нет.
Мысли – это гид. Тот самый человек впереди с микрофоном и папочкой. Он может наклониться и дернуть руль, нажать на тормоза, прибавить скорость, даже перевернуть автобус. Он может сделать все, что захочет, в любое время. Обычно он работает в согласии с убеждениями, но у него есть право вето.
Слова – это помощник мыслей и убеждений. Слова поддерживают их, озвучивают их мнения, закрепляют их посыл, делают их значимыми.
Эмоции – это топливо. Если совместить его с мыслями, можно поменять убеждения и направление поездки. А вот без эмоций вы никуда не доедете.
Действия формируют дорогу. Они мостят путь для убеждений. Но мгновенно поменяют направление работы, если мысли и эмоции свернут и остановятся в какой-нибудь забегаловке, чтобы поесть мороженого.
Когда все эти частицы разума, тела и духа работают вместе, сфокусированы на одном желании и распевают «Йо-хо-хо и бутылка рома!», ровненько едя по нужной дороге, вы можете получить все желаемые богатства.
Однако вы можете думать, как здорово было бы зарабатывать лишние пять тысяч долларов в месяц, но при этом не знать как. Можете в ужасе и сомнениях считать, что люди не примут вас всерьез. Можете каждое утро говорить зеркалу:«Я люблю деньги, они мне достаются легко!» , но при этом делать один звонок в день, а потом сдаваться и открывать пиво.Тогда вы не уедете очень далеко .
Все члены команды «разум» должны выйти на поле и показать необыкновенный уровень игры. И, хотя я ненавижу любимчиков, именно ваши мысли – самые крутые пацаны на площадке.
Чтобы заставить их работать на полную, давайте рассмотрим самые популярные убеждения по поводу денег, часто принимаемые за чистую монету. Обращайте внимание на те из них, которые говорят вокруг или даже говорите вы сами. Потому что внимательность – первый шаг, чтобы разрушить проклятье вашей не такой уж и сиятельной финансовой «реальности».
Поехали:
• Поймите, какие именно ваши мысли и убеждения ограничивающие. • Рассмотрите и исследуйте их. • Перепишите их, чтобы они работали вам на пользу. • Говорите их вслух, кричите на каждом углу.
Я сейчас сделаю часть работы за вас, чтобы вы поняли принцип.
Плохая мысль:За деньги не купишь счастья.
Вопрос:Что приносит мне радость?
Ответ:Проводить время с любимыми людьми, сэндвичи с плавленым сыром, любить и быть любимой, смеяться до колик в животе, дарить отличные вещи, путешествовать, ходить в походы, играть с собакой, ездить на машине, слушать музыку, пить пиво, развиватть бизнес, оставлять огромные чаевые, ходить на массаж.
Вопрос:Деньги помогают мне получать какие-то вещи из счастливого списка?
Ответ:Да.
Переписанная мысль:Деньги помогают мне быть счастливой.
Плохая мысль:Я лучше буду веселиться, чем вкалывать, пытаясь заработать.
Вопрос:Заработанные деньги помогают веселиться?
Ответ:Да, но сам процесс далеко не приятный.
Вопрос:Как ты думаешь, стоит твоего времени (а живешь ты единожды) найти способ зарабатывать деньги так, чтобы это было весело?
Ответ:Да.
Вопрос:Ты понимаешь, что сам создаешь реальность, что ты можешь контролировать отношение к происходящему и что, раз другие зарабатывают деньги с удовольствием, в этом нет ничего невозможного?
Ответ:Да.
Переписанная мысль:Я сделаю процесс зарабатывания денег веселым.
Если вы пока что не на все сто согласны с этими новыми историями, прислушайтесь к чувствам. Разве они не более вдохновляющи, чем их скучные унылые прототипы? Вы понимаете, что сдвиг нарратива, то есть изменение формулировок, не что-то ужасное и принесет настоящую трансформацию в вашу жизнь? Вы просто замените карбюратор в своем автобусе.
А вот еще несколько мнений о деньгах, которые удерживают лидирующие позиции и могут быть вам знакомы. Выбирайте те, которые похожи на ваши, и проводите работу над ошибками.
Нельзя быть богатым и духовным человеком одновременно. Деньги не главное, главное – люди. Никогда не берите в долг. Откладывайте деньги на черный день. Богатые люди – просто везунчики. Они неприятны, эгоистичны, у них огромное самомнение, но они мелки. Они снобы, они эгоцентристы, святее папы Римского. Надо убиваться на работе, чтобы хорошо зарабатывать. Нельзя заработать деньги, делая что вам нравится. Я слишком безответственен, ленив, непонятлив, чтобы зарабатывать. Говорить про деньги невежливо. Важно иметь надежную работу. Радующийся заработанным деньгам – неглубокий человек. Деньги заработать очень сложно. Нужно окончить хороший вуз, чтобы заработать деньги. Деньги вызывают стресс. Денег всегда недостаточно. От денег одни беды. Я не хочу быть продажной шкурой. Чтобы заработать, нужно жертвовать хорошей/веселой жизнью. Мне не достать деньги. Где я, а где деньги. Всегда имейте запасной план. На верхушке весьма одиноко. Да у кого вообще могут быть такие деньги?! С ним/ней только о деньгах и поговоришь.
Представьте, что вы идете и думаете такие же противные мысли о чем-то столь же вездесущем, как деньги. Например, как насчет неба?Небо – корень всех зол. Невежливо говорить про небо. Если я люблю небо, я плохой человек. Небо превращает достойных людей в свиней. Да вы бы из дома не вышли, что уж говорить про радость от жизни.
Когда вы (сознательно или нет) презираете деньги, или держитесь за свои ошибочные преставления о них, или отказываетесь зарабатывать деньги, это вам не помогает. Это не делает вас благородным человеком, это не красит вас. В результате вы как бы объявляете голодовку. Потому что отрезаете себя не просто от средства для выживания, но и от того, что поможет вам процветать. Приняв деньги и влившись в поток, вы открываете себя для будущего благосостояния, которое очень давно пыталось до вас достучаться.
История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Вот отличная история от Сандры. Ей 44 года. Она вложила гораздо больше веры в желания, отказавшись от того, что ей навязывали с детства. Я жила в вагончике на Среднем Западе. Теперь я – преуспевающая актриса и живу в доме мечты на калифорнийском пляже. С деньгами у меня была одна сложность. Я всегда думала, что, если заработаю тучу денег, моя жизнь станет сложной и я буду не знать, что делать дальше. Ну, понимаете – математика, налоги, инвестиции. Я боялась, что деньги сверх необходимого для выживания будут некой материей, которую я не смогу понимать или контролировать. Я не чувствовала, что умна или хороша. Бла-бла-бла, можете зевать. Первый шаг. Я встала с места и провела работу над собой. Мысли и убеждения – это ключ. Я избавилась от страхов насчет денег и стала окружать себя новыми идеями. Например, я говорила: я люблю себя, я одобряю себя, я открыта ко всему хорошему и состоятельному, что есть во Вселенной, я заслуживаю успеха, наград, денег и самого лучшего в мире. Денег хватит на всех, и особенно на меня… Второй шаг. Я связалась с коучами и людьми, которые знали, как делать работу, о которой я не имела ни малейшего понятия. Я становилась собой, создавая и принося в мир нечто ценное. Я позволила другим людям за меня продавать и разбираться с юридическими вопросами. Но смотрела в оба, чтобы меня не обманули и не подставили. Третий шаг. Я падала и поднималась бесчисленное количество раз. Я все еще падаю и поднимаюсь. Успех – это не конец дороги. Это дорога без конца. Я практикуюсь и стараюсь видеть и чувствовать успех во всем его величии, как если бы он уже был со мной, а деньги лежали на счету. Любите себя, потому что вы такой один. Делайте что-нибудь крутое с тем, что у вас есть. Даже если люди говорят, что вы псих. Что бы вы ни решили, делайте это с радостью, вдохновением и преданностью, так, чтобы зарабатывать деньги и веселиться. СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, а деньги любят меня.
1. Составьте список из пяти основных вещей, которые родители рассказывали вам про деньги. 2. Возьмите все негативные мысли, возникшие у вас при чтении первого пункта, и переделайте их (по образцу, указанному выше в этой главе). 3. Перепишите их, превратите их в свою новую правду о деньгах. 4. Возьмите ту новую мысль, которая наиболее вам близка, и записывайте ее по утрам и по вечерам. Почувствуйте, как она струится по венам, повторяйте ее про себя как можно чаще, говорите ее вслух, занимайте себя ей, пока вы не поймете, что она стала вашей. 5. Обратите внимание, как вы держитесь за безопасность и надежность и это мешает вам во всех остальных сферах вашей жизни. Возможно, вы встречаетесь не с тем человеком. Возможно, вы не тратите деньги ни на что забавное. Возможно, вы работаете в скучнейшем месте, потому что хотите, чтобы вас любили/думаете, что вы «должны»/что вас осудят, если вы уволитесь. Возможно, вы боитесь сказать соседу-болтуну, что приходить без приглашения неприлично. Найдите что-то, что вам мешает, но что вы боялись отпустить из-за ложного чувства надежности. И сделайте первый шаг. Освободитесь. Это, конечно, непросто, поэтому, если в голову ничего не приходит, думайте, пока не найдете. Маленькая перемена потенциально приведет к гигантскому сдвигу во всех областях вашей жизни.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 2а Всеобщий разум

Глава 2а Всеобщий разум
Существует много мнений и теорий о Всеобщем Разуме, который создал и продолжает создавать все сущее. Некоторые люди называют эту силу Богом, некоторые – Душой, некоторые – просто чушью. Если вы относитесь к последним и хотите разбогатеть, я бы очень рекомендовала отложить скептицизм в сторону и попробовать развлечься с новыми знаниями.
Дело не в том, что вера во Всеобщий Разум может помочь вам с деньгами. Я полагаю, вы и так в него верите, просто не отдаете себе в этом отчета. Судьба, удача, божественное вмешательство… Но по дереву-то вы точно стучали. Вы молились, когда ваша команда потихоньку проигрывала или когда замечали красное-синие сигналы полицейской машины в зеркале заднего вида. Вы благодарили кого-то под названием Бог или недоговаривали фразу, увидев что-то поистине великолепное. Вы получали внезапное прозрение из ниоткуда.«Я не знаю, что заставило меня остановиться у маминого дома по дороге с работы, но если бы я не остановился, то не узнал бы, что она упала» . Вы явно видели что-то такое, чего не в состоянии понять, но оно было и происходило рядом с вами. Оно щекотало вам шею. Если в вас есть хотя бы осколок понимания, вы уже поздоровались со Всеобщим Разумом.
Причина, по которой я распинаюсь обо всем этом, проста. Как только вы признаете, что вокруг нас происходит много чего, что мы не можем понять через наши пять органов чувств, вы сможете работать с мощной и безграничной силой Вселенной. Она состоит из энергии, все в ней вибрирует, двигается, меняется и жужжит. Это верно как для видимого, так и не для невидимого глазу: этой книги, микроволн, вашей машины, кирпича, чипсов, слов, камня, музыки, маринованных перчиков. Все очень сильно вибрирует, но есть определенные частоты. И вот та частота, где находится разум, может помочь нам использовать любую информацию на пользу.
Вещи со схожей вибрацией притягиваются. Поэтому, когда вы счастливы, благодарны, сфокусированы на хорошем, вы притягиваете высокочастотные вещи. Когда вы напуганы и ждете неудач, к вам стремятся низкочастотные вещи. Это называется Закон Вибрации. И как только вы поймете принцип его работы, вы сможете намеренно думать мысли той частоты, которой обладают желаемые вами вещи. И таким образом вы привлечете себя к ним, а их к себе. Подумайте, как великолепно было бы выплатить ваш долг в пятнадцать тысяч пятьсот долларов на кредитке, рассказывая себе снова и снова:Я так благодарен, что закрыл долги по этой карточке, что даже стою с трудом. Как было бы здорово выписать настоящий чек, рассматривать его и притягивать точную сумму денег на нужной частоте. Кроме того, это уменьшает сопротивляемость деньгам. Как только поверите, вы начнете чувствовать, что все так, как оно есть. Когда сопротивление вас покинет, вы попадете в естественное состояние, в поток. Ничто не будет сжимать или тревожить вашу энергию, и тогда Вселенная сделает для вас все возможное.
Мы живем в мире, запрограммированном на фразу «Я поверю, когда увижу». Это немного безумно, потому что существует огромное множество бесконечных возможностей, которых мы никогда не увидим. Таким же образом мы не видим электричество и гравитацию. Две вещи, серьезнейшим образом влияющие на нашу жизнь, мало кто понимает, но отрицать их никто не смеет. Всеобщий Разум и Закон Вибрации столь же реальны. Вы верите в гравитацию и не свешиваетесь с крыш. Вы верите в электричество и не суете пальцы в розетку. Вы не понимаете процессов, но согласны играть по правилам. Как только вы начнетечувствовать работу Закона Вибрации и углубите свои отношения со Всеобщим Разумом, вы тоже поверите в их силу, хотя и не поймете их до конца.
Чем сильнее вы подключены ко Всеобщему Разуму, тем выше ваша частота. Вы можете коммуницировать с ним двумя путями: при помощи исходящих и входящих мыслей.
ИСХОДЯЩИЕ МЫСЛИ
Мы – единственные существа на Земле, наделенные силой сознательного мышления. И мы используем ее, чтобы изменять свою реальность, показывая Всеобщему Разуму,как должно быть. Всеобщий Разум создал все, что есть, и создаст все, что будет. А мысли – способ использовать волю, чтобы общаться со Вселенной и строить жизнь. Если вы посылаете мысли вида «Я не могу поехать отдыхать, и я не вижу, как ситуация может исправиться », Вселенная говорит: «Ясно! Вы не можете этого себе позволить. Ну раз так, оставайтесь дома ». Таким же образом вы можете исправить ситуацию, переборов себя и отправив запрос на то, как все должно быть. И я действительно имею это в виду. Вы можете представить себе что угодно, что уже существует. Знаю, звучит безумно, но послушайте меня.
Вся информация, физическая и духовная, берет истоки во Всеобщем Разуме. Откуда появились ваши мысли? Где тот цветок, что произрастает из крошечного зернышка? Где та реальность, в которой вы удваиваете доход, создав фирму по производству одежды для кошек? Все это существует в духовном мире, и только от нас и нашего разума зависит, как это все скажется на физическом плане бытия. Если вы можете придумать что-то, это уже существует. Поскольку источник один, то существует уже даже не просто в вашей голове, а на физическом плане бытия. Этот концепт заключен в книге из 3897 страниц, а также в коврике для молитв и ведре отвара для медитаций. Но ради нашей работы с вами я дам вам краткую версию.
Ваши мысли, а не та информация, которую вы получаете благодаря пяти чувствам, диктуют правду. Поэтому, если вы сейчас живете в подвале матери и работаете в Макдоналдсе за восемь баксов в час, но фиксируете свой внутренний взгляд на собственной куриной ферме и «Кадиллаке», ваша правда – это ферма и «Кадиллак». Ваши мысли говорят Всеобщему Разуму, что пора переобустроить вещи. И сделать это нужно так, чтобы ваши желания выражались в физической форме (вам придется научиться видеть и получать новое, но об этом мы поговорим позже). Они запустят ваши эмоции, вы начнете действовать, и реальность станет меняться.
Именно так люди в колясках забираются на горы, а выросшие за чертой бедности становятся богачами. Они считают мысли абсолютной правдой. И не важно, какое отношение эти мысли имеют к действительности. Эти люди используют доступную всем нам силу, чтобы создать желаемое, а не успокаиваются на том, что их окружает.
Невидимый мир создает мир осязаемый.
Владение разумом богатства – это выбор. Вы думаете про деньги и вашу реальность так, чтобы богатеть, а не оставаться бедным.
ВХОДЯЩИЕ МЫСЛИ
Вселенная постоянно показывается нам. У нее чашка кофе в руке, она хочет обсудить дела и помочь. Она соединяется с нами:
Через интуицию: Я просто знаю где-то внутри себя, что должен купить этот дом. Не важно, что он стоит намного больше, чем я хотел бы потратить. Это все равно правильный поступок. Через синхронистичность: Интересно, что случилось с Шэрон с тех курсов готовки? О, смотрите-ка, она мне звонит. Через вдохновение: Ну-ка, послушай эту идею для классной песни, которая свалилась мне на голову из ниоткуда. Через желание: Я знаю, что я должен быть морским биологом, хотя и никогда не видел океан. Через совпадение: Я открыл книгу на идеальной странице. Это то, что мне нужно прочесть! Через любовь: Глубоко внутри я знаю, насколько я прекрасен.
Если вы действительно намерены надрать задницу всем в этой жизни, усильте связь со Вселенной следующим образом:
• Научитесь утихомиривать разум и получать информацию, которую он пытается вам сообщить. • Считайте, что эта информация (также известная как ваша интуиция) дает ответы на все вопросы, которые вы ищете, несмотря на их суть. • Сдайтесь и поверьте, что, когда вы смело отправляетесь в неизвестное, Вселенная вас защищает. • Поверьте, вам пока не нужно знать того, чего вы не знаете. Вселенная поведет вас за собой. У нас всех есть возможность пользоваться силой Вселенной при помощи наших мыслей.
Если это все не пробудило в вас желания пойти купить плащ супергероя, я даже не знаю, что еще могу сказать.

----------

Глава 3 Покажите мне деньги

Глава 3 Покажите мне деньги
Как-то раз я гостила у матери. И одним ранним утром спустилась в кухню и застала ее в халате, с пустой чашкой и нахмуренным лицом.
– У нас кончилось молоко, – проинформировала она меня ровным голосом.
Ей явно не хотелось одеваться и приводить себя в порядок ради короткой прогулки в магазин у подножия холма. Она сказала, что лучше уж пойдет в чертовом халате, кроссовках, бейсбольной кепке и с оранжевой помадой на губах. После этого наконец станет интересным персонажем: «Мне уже за семьдесят, пора».
У мамы прекрасное чувство юмора, одно из лучших, что я встречала. Да и вообще она веселый человек. Именно поэтому я страшно удивилась, когда она мне позвонила совершенно убитая и сказала, что узнала значение слова «*****»[7] . «Неужели? – подумала я, – а не она ли так ругалась на моих братьев и сестер?» Но она действительно была расстроена, просто уничтожена и не могла придумать ничего смешного про – давайте отбросим ханжество – действительно смешное слово.
Этот звонок случился, когда моя мама был активным членом попечительского совета своего прекрасного исторического городка. Во время ее срока она занималась делами дорогими ее сердцу. Например, защищала любимый парк, чтобы тот не попал в руки строителей, сажала нарциссы на Мейн-стрит и не давала вокруг центральной достопримечательности скапливаться куче дорожных знаков.
Очевидно, именно борьба за эту достопримечательность и заставила маму позвонить. Она лежала на кровати лицом вниз и бормотала: «Боже, боже», – прямо через подушку. Из того, что я сумела разобрать, картина складывалась следующая. Чуть ранее тем же днем она произнесла речь перед лицом выдающихся и уважаемых попечителей. «Это всего лишь небольшой изгиб дороги, зачем нам нужно пять, ПЯТЬ, знаков со стрелками до изгиба, на нем и даже после? Только чтобы сообщить, что они должны сместиться немного левее? Знаки мешают смотреть. Они – пустая трата денег налогоплательщиков. И если ты такая *****, что даже ездить не можешь без стрелок каждые пять сантиметров, то зачем вообще садиться за руль?!»
Потом я узнала, что она не впервые употребляла слово «*****» перед уважаемым советом. Оказывается, она гордо им пользовалась в течение нескольких лет, борясь с этими самыми *****. С *****, приводившими в жизнь ее нелюбимые предписания. С *****-старшеклассниками, написавшими «Выпуск 2003 » на тротуаре перед гастрономом. А еще с ужасным водителем, который по пьяни снес столб на Элм-Роуд на прошлый Хэллоуин.
– Я думала, это что-то вроде, ну… «идиота», – заявил ее полузадушенный голос, – а Джинни Адамс, глава клуба садоводства и полная ***** в прямом смысле этого слова, отвела меня в сторону и сказала больше так не говорить. Боже мой!
Борясь с идиотизмом в своем городе, моя бедная мама открыла для себя необходимость мудрого выбора слов. А еще стала интересным персонажем незаметно для себя.
Когда вы не задумываетесь, что происходит с вашими словами, мыслями и убеждениями, вы рискуете пролететь жизнь на автопилоте. Вы можете, например, автоматически считать, что ваши убеждения основаны на вашей правде, а не на правде родителей или людей вокруг. Или что ваши слова – ваше мнение, а не сборная солянка того, что вы слышали раньше, и доказательство, что вы не очень умеете обращаться со словарем. И даже не начинайте. Мы столько времени тратим на обдумывание всякой чепухи! Как только проснетесь, возьмите контроль над мыслями, убеждениями и словами. Выбирайте их мудро, тогда избежите замкнутого круга, постоянной финансовой борьбы или, как в мамином случае, упреков со стороны очень плохого садовода.
Если мы не владеем своим разумом, мы рискуем построить жизнь на фундаменте из экскрементов.
Владение разумом – одна из самых важных частей жизни. Оно особенно нужно, когда дело доходит до денег, потому что на земле деньги играют заметную роль. Мы просто не можем без них функционировать. Понимание, что вы отправились из дома без кошелька, ужасает настолько же, как если бы вы забыли телефон в метро или бабулю на остановке. Ни дня не проходит без денег. Мы используем их, радуемся вещи, купленной за деньги.
Ни. Единого. Дня. Без.
Деньги в дорогах, по которым мы ездим, в музыке, которую слушаем, в свободе, которой наслаждаемся, в приключениях, в которые отправляемся, в детях, которых рожаем, в душе, который принимаем, в стихах, которые читаем. Деньги находят везде – даже в пыли или в соблазне.
И, однако же, мы редко задумываемся, какие чувства в нас вызывают деньги, как мы говорим о них или что же такое деньгив целом.
В общем, я как раз обращаю на это ваше внимание.
ДЕНЬГИ КАК СРЕДСТВО ОБМЕНА
В стародавние времена, до того, как человечество изобрело деньги, люди обменивались товарами и услугами на бартерной основе. Они строили каменную стену в обмен на гору звериных шкур и сумку соли или продавали замок за парочку дочерей. Потом они поняли, что таскать шкуры и камни сложновато, а еще строить долго. Поэтому люди придумали концепт денег, присвоили стоимость монетам, а затем купюрам. А теперь вам надо просто достать кошелек, а не менять пять лучших верблюдов на машину.
Деньги – это единица измерения, используемая в акте дарения и получения. В отличие от принятого мнения, деньги сами по себе не плохи и не хороши. Они не друг и не враг, они не грязны и не чисты. Это просто деньги, у них свои проблемы – не застрять в аппарате по продаже напитков, к примеру. Деньги – всего лишь средство. Личность им дают ваши желания, мысли и слова. И, в зависимости от нее, вы захотите либо окружить себя деньгами, либо держаться от них подальше.
Именно поэтому мысли и фразы о том, что деньги плохие или грязные, зачастую становятся причиной серьезного финансового краха. Например, вот маленькая фразочка, вы ее наверняка слышали.
Деньги – корень всего зла.
Да, мир полон немыслимых ужасов и несправедливостей, которые люди делают ради денег. Но все плохое создано людьми, а не деньгами. Это то же самое, что обвинять в авариях машины, а не придурков за рулем. А еще можно заклеймить позором овощечистки, потому что вы как-то порезались. Машины, деньги и овощечистки – всего лишь проводники для радости и вкусных приключений. Из них получаются отличные подарки на свадьбу.
Как сказала покойная великая Айн Рэнд:«Деньги – всего лишь инструмент. Они дадут вам все, чего вы пожелаете, но не заменят вас как человека, идущего к цели».
В языке есть слова, значения которых плавно перетекают друг в друга. Можно легко запутаться, где начинается одно и заканчивается другое. Например, любовь-страсть, комплимент-лесть, уверенный-пьяный. Когда дело доходит до желания обладать деньгами, люди обычно называют это «жадностью», особенно если речь идет о зле и прочих неприятных вещах. Принимая во внимание все эти примеры, можно отвлечься на минутку и открыть правду. Это поможет сэкономить нервы и избавит от головной боли. Поэтому будем честны.
Жадность:ненасытное, излишнее, эгоистичное желание большего.
Так же с деньгами связан термин «борьба за власть»:получение влияния тираническими и жестокими методами.
Ах да, мы же совсем забыли про «развращенный».Моральный банкрот, сфокусированный на личной выгоде, которому наплевать, как его действия скажутся на других и что о них думает закон.
А вот и несколько примеров, как люди используют слово «деньги» не по назначению.
Деньги все портят. Деньги и дружба – как масло и вода. Деньги превращают хороших людей в монстров.
Довольно жестко, не правда ли? Вряд ли деньги забрались в ваш дом и ударили вас по лицу. Господи ты боже, они просто пытаются помочь вам купить всякие вещи. Вот что еще важно понимать, если вы хотите пойти и много заработать.
ДЕНЬГИ ПОТОК, А ПОТОК – ЭТО ЭНЕРГИЯ
Деньги – не более чем бумага. Она получает стоимость только потому, что мы придаем ей значение и даем энергию. Например, пятьдесят баксов, которые вы получили от пожилой леди за уборку листвы с ее газона, сильно отличаются от пятидесяти баксов, которые вы украли из чьего-то кошелька в метро. Разваливающийся стул за пять долларов стоил бы пять тысяч, если бы он был в автобусе Дэвида Боуи. Некоторые художники берут двести баксов за картину, некоторые – двадцать тысяч. Когда вас нанимают, а потом вы понимаете, что запросили слишком мало, гонорар напоминает мокрый носок. А если вы запросили много, вас корежит, вы чувствуете себя плохим и недостойным. А если все сделали нормально, то вас будто в воздух приподнимает, вы – настоящая суперзвезда.
Получение и выдача денег – энергетический обмен между людьми. И ваша работа в том, чтобы привести свою частоту на тот же уровень с желаемой суммой денег. Это значит, что необходимо понять для себя стоимость продукта или услуги, которую вы предлагаете, необходимость быть веселым и благодарным, а не странным и извиняющимся. А еще значит, что нужно верить: деньги уже на пути к вам, а не пропали куда-то.
Кое-что действительно важно понять. Деньги всегда приходят к нам через других людей, но от Всеобщего Разума, как и все остальное. Вот почему нужно фокусироваться на своей частоте, а не на потенциальных заказчиках. Это и есть ключ к богатству.
Представим, что вам нужно четыре тысячи баксов, чтобы послать бабушку первым классом на конференцию по лоскутному шитью в Новую Шотландию. Она же так мечтала ее посетить. Вы решаете продать нераспечатанную фигурку Оби-Вана Кеноби[8] , чтобы набрать денег. И кто-то ею серьезно заинтересовался. Сфокусируйтесь на факте, что вы отдаете ему самое классное из всей коллекционной части «Звездных войн». А еще представьте двойной световой меч вместо денег, которые вам нужны и которых вы заслуживаете. Представьте бабушку сидящей в первом классе. Пусть она потягивает шампанское и развлекает народ рассказами о шитье и нужной ткани. Вы должны думать об этих деньгах и на что они пойдут, о вашем желании поделиться настоящей ценностью с кем-то. Чтобы получить средства, вы должны ясно представлять радость того человека, благодарность, которую вы испытаете за деньги. Ах да. Еще за тот факт, что Вселенная вам помогает.
Люди относятся к деньгам, как картошка фри к кетчупу – они всего лишь проводники.
Не ваше дело пытаться кого-то заставить что-то сделать. Вы не должны даже фокусироваться на определенном человеке. Возможно, именно этим вы отрезаете себя от большой сумки с деньгами, с которой Вселенная пытается устроить вам встречу. Это сродни решению привлечь любовь всей жизни. Вы фокусируетесь на качествах этого человека, на вашем восторге от встреч с ним, радости, что он тоже вас ищет. Вы чаще улыбаетесь, разрисовываете все сердечками, дома у вас пахнет свадебными цветами. Вот и все описание. Вы не пытаетесь убедить равнодушного красавчика из кофейни, у которого есть мотоцикл, что вы созданы друг для друга. А то пропустите вон того парня с большим носом, который окажется для вас идеалом.
Так же действует процесс получения денег. Вы энергично работаете, собираете вместе мысли, действия и слова и создаете то, что нужно. Об остальном позаботится Вселенная.
Все дело в энергии обмена. Я очень много узнала об этом, когда давала приятелям дружескую скидку или даже проходку на коучинговые сессии. Обесценивание моей работы давало им легкую отговорку, чтобы обесценить и свои усилия. У них не было инициативы, чтобы оказаться на уровне с пришедшими за деньги и подтолкнуть себя. В буквальном смысле они ничего не инвестировали. Я оказала всем нам медвежью услугу. Я понизила частоту денег, а должны была потребовать, чтобы мы взяли себя в руки и вели себя как взрослые люди. Эта помощь была вредной, ужасной тратой времени для всех участников процесса. Мы могли бы избежать ее, если бы мне не было стыдно взять деньги с друзей.
Деньги – поток, а поток – это энергия. И если вы сжимаетесь и снижаете цены, чтобы порадовать кого-то, вы практически вслух говорите: «Я не думаю, что ты можешь расти и привлекать желаемые деньги. Я также не думаю, что могу взять с тебя, сколько я стою. Я вообще не могу решить, сколько денег за что брать».
Теперь я не делаю скидок. Но это не значит, что я не занимаюсь благотворительностью, не предлагаю стипендии, не выставляю вещи на распродажу. Однако я занимаюсь этим, только если энергия вокруг ситуации чиста. То есть если она идет из места силы и возможностей, а не стыда, неуверенности, неспособности и чувства вины за жадность или по поводу дружбы.
Деньги – возобновляемый источник. Они приходят и уходят, как прилив и отлив в море. Они должны двигаться.
Если мы ведем себя как дешевки или странно их принимаем, мы блокируем их естественный путь. Мы ставим самих себя на позицию потери, а не благосостояния. Наша энергия становится «богатус прерыватус».
Очень часто хорошее отношение к деньгам и наличие энергии можно показать с помощью совершенных пустяков. Можно оставить большие чаевые официантке, поднять четвертак с асфальта, позволить соседке заплатить вам за то, что вы присматривали за ее псом, хотя вы бы сделали это бесплатно.
Чем больше вы фокусируетесь, тем больше вы создаете. Поэтому, если ваш план – разбогатеть, вам придется думать об изобилии как можно чаще. Отдавайте столько, сколько можете, получайте с благодарностью и радостью. Думайте, что деньги – ваш приятель, повышайте собственную частоту и уже бросайтесь в поток, да.
История успеха: у него получилось, а значит, получится и у вас А вот как сорокалетний Джо привлек к себе деньги и стал зарабатывать больше ста тысяч долларов в год вместо сорока. Какое-то время я жил, блокируя все мысли о деньгах. Я не думал, что заслуживаю деньги, был чересчур строг к себе. Все это приводило к саморазрушению. Я стал читать и слушать очень много книг по саморазвитию. До работы мне было добираться час, так что читал и слушал я минимум два часа в день. Разворот к позитиву начался, когда я понял, насколько сильно Бог и Вселенная хотят дать мне все, что я желаю. Тогда мне оставалось только перестать вставлять палки себе в колеса. Дело в том, что сам человек тоже должен всего хотеть. До такой степени, чтобы верить, что оно твое. Я работал в корпоративной среде. И я начал подниматься по карьерной лестнице, как только подал заявление и стал работать с разумом. Я взял на себя больше ответственности и как можно дальше выбрался из зоны комфорта. Я знаю, почему устроился на эту работу, и это меня поддерживает. Я люблю помогать людям. Я люблю задействовать мозг. Я люблю всяческие интересные задачи, возникающие непонятно откуда. Я люблю дух товарищества, царящий у меня на работе. Я также помню, что не хочу застрять на одном месте, когда начинается новый проект. Чувство победы как наркотик. Раньше мне было трудно с деньгами, теперь деньги вокруг меня. Я их привлекаю. Обычно я плачу за все кредиткой, однако обязательно держу наличные в нескольких местах в доме. Не чтобы потратить, а чтобы помнить, что деньги повсюду, мне достаточно протянуть руку и схватить их. Я знаю, звучит грубовато. Но для меня все работает просто прекрасно. Я не тревожусь, когда происходят неожиданности и становится трудно. Переборите страх – доберитесь до его корней и справьтесь с ним. СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они – корень всего прекрасного.
1. Запишите пять позитивных слов, описывающих деньги. 2. Тренируйтесь говорить «спасибо» каждый раз, когда вы получаете деньги. Думайте: «Вот, деньги любят меня, они просто не могут от меня отлипнуть». Делайте круг почета по дому, целуйте чеки, празднуйте изобилие. То, что вы цените, ценит вас в ответ. Делайте это все, если деньги приходят к вам по почте, появляются в виде процентов за инвестицию, кто-то их вам дает. Купайтесь в чувстве благодарности и радости оттого, что вы с деньгами в одном энергетическом потоке. 3. Проводите по меньшей мере пять минут в день, сидя в молчании и соединяясь с энергией денег. Представляйте, что деньги летают вокруг вас, заполняют вас, заходят в ваше сердце и выходят наружу. Ходите пешком, представляя то же самое. 4. Оставьте деньги в разных местах по дому, чтобы вы привыкли видеть их все время. Напомните себе, что это изобилие. Устройте шутливые поиски клада.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 4 Лучшие практики для самопрокачки

Глава 4 Лучшие практики для самопрокачки
Где-то посредине дороги к преодолению финансовых сложностей я посетила двухдневный семинар «Зарабатывай деньги, будто ты миллионер!». Я не помню детали, но кажется, он проходил в Лас-Вегасе, наверняка в пошленьком конференц-зале отеля. Словом, стопроцентно вне зоны моего комфорта. Когда мне было слегка за сорок, я посвятила целых три года посещению подобных курсов. На этот раз я уже начала бизнес по помощи авторам в продвижении книг. Однако пока не дошла до гонораров с шестизначными суммами.
Обычно мне приходилось волоком тащить себя на подобные мероприятия. На них я чувствовала себя не в своей тарелке. Конечно, мне нужна была информация, но я представляла, как меня увидят друзья. Меня, с бейджиком на груди и обсуждающую с маленькой группой силу благодарности. Представляла и умирала на месте. А еще на вопросы вроде «Кто магнит для богатства?» я отвечала: «Я МАГНИТ!» Другими словами, я чувствовала себя выше всего этого. Слишком хороша. Ирониезавр Рекс. Вроде той ситуации, когда люди рассказывают, как любят путешествовать, а потом заявляют, что вот в том городе было бы просто отлично, если бы не чертовы туристы.
В целом я была объята идеей самотрансформации. Мне нравились концепты вроде Закона Вибрации и силы разума. Я понимала, что хочу стать коучем, как тот парень на сцене, а не быть Леди с книжками всю жизнь. Но мне было стыдно признаться, потому что я боялась мнения важных для меня людей. Это все происходило, когда коучинг рассматривался как психологические расстановки или тоники для роста волос.Да что это такое? Это психотерапия? Там надо прыгать? В итоге никто не сказал мне ни слова. Однако вся моя родня думала, что я ударилась в сектантство.
В общем, мероприятие проводил известный коуч. Я следила за ним уже довольно долгое время, но ни разу не видела его вживую. Я была на него подписана, читала все его рассылки и пришла к выводу, что он – невероятный, блестящий оратор. Он говорил вещи, которые я слышала миллион раз, но в его исполнении они наконец озарялись светом. Я вскакивала на ноги с поднятыми руками. Меня накрывало откровением.«Да, я магнит для денег, черт возьми! – и немного слез. –Я самый настоящий денежный магнит!» Я знала, что мне нужно поработать с этим человеком. Только так я могла по-настоящему трансформировать жизнь, бизнес и подобрать код к получению крупных гонораров на постоянной основе. И чтобы при этом я валялась на пляже с фруктовым коктейлем.
В первый день семинара, пока мы были заняты исследованием глубины своего потенциала, коуч дал нам две возможности поработать с ним. Первой была покупка пакета за пятнадцать тысяч долларов. В него входили встречи пару раз в год, телефонная поддержка, имейлы, руководство группой. Вторая возможность была просто сногсшибательной. Мы могли работать с гуру один на один целый год. Эта опция была для настоящих фанатиков, кто был настроен изменить жизнь. Для тех, кто был уверен в нашем коуче. В общем, идеальный вариант для меня. Стоило это восемьдесят пять тысяч.
В тот момент я уже вложила кучу средств в коучинг – частный, групповой, да какой угодно, только помогите мне уже избавиться от всей этой чуши. И каждый раз это было черной дырой для денег. Однако же, если коуч был хорош, я получала неплохие результаты. И вот почему.
Во-первых, я неплохо обучаюсь и люблю мотивировать себя. Я гибкая, могу принять решение, ужасаюсь попасть в неприятности из-за несделанной работы. А еще я официально дошла до порога и больше не желала жить без денег. Я достигла нескольких маленьких побед и была готова к чему-то новому и огромному.
Но восемьдесят пять штук! Ничего себе сумма! Для меня на тот момент даже подумать о чем-то подобном было невозможно. На эти деньги можно купить дом. Это было больше моего годового дохода. Друзья перестали бы смеяться и уже вмешались бы. Однако… я только что три дня поднимала собственную частоту и задирала руки в победном жесте. Я расширяла восприятие за пределами моей нынешней «реальности».
Конечно, я и подумать не могла, что за придурок тот парень. Я размышляла, где мне достать восемьдесят пять штук.
А потом случилось озарение. Я перешла от мысли «Это невозможно! » к мысли «Наверняка есть способ! ». И тут же поняла, что самое большое препятствие на пути к деньгам в моей жизни исчезло.
Есть куча трюков, которые помогут вам достать глубинные подсознательные убеждения, связанные с отталкиванием денег. И я начну с самого сильного из них. Бросайтесь в пропасть с головой. Бегите навстречу самому большому страху. Делайте безумные прыжки к мечте и не думайте, что сейчас штаны намочите от ужаса. Для меня ключевыми стали гигантская перемена в поведении и понимание, какой огромной и значимой я могу стать, если буду работать на новом уровне. Так для меня открылась альтернативная реальность. Возможность обрести деньги и успех стала очень, очень, очень явственной впервые в жизни, и, конечно, маленький принц испугался до чертиков.
Вам нужно стремиться испытывать в равных пропорциях ужас и восторг, если вы делаете гигантский прыжок. А если вы сумеете остаться на выбранном пути, возможно, увидите подсознание. Ведь оно будет напугано и, как фазан, рванет из кустов. Именно это случилось со мной. Я впервые думала:«Я тот человек, который может отдать восемьдесят пять тысяч долларов за коучинговую программу и стать успешным». В этот момент передо мной явилось самое страшное и темное убеждение. Оно было покрыто грязью и водорослями, оно стояло передо мной. И вот что оно говорило. Если я стану финансово успешной, мой обожаемый папа, который работал всю жизнь, чтобы поддержать меня, чтобы позаботиться обо мне, будет убит, раздавлен и брошен. Потому что я больше не буду в нем нуждаться.
Я ждала в очереди, чтобы внести депозит. Но перед глазами стоял совсем другой образ. Мой милый старый папочка, в желтом свитере с V-образной горловиной, смотрит вниз, на мыски туфель. Он засунул руки в карманы и просто не знает, что сказать. Папа никогда не поддерживал мой образ жизни. Но его способом выразить любовь, заботу и то, как он меня ценит, всегда было обеспечение меня деньгами. Я подсознательно думала, что мое богатство будет отвергать его любовь и разобьет ему сердце.
Это осознание оказалось самым важным в моей жизни. Ну, конечно, если не считать тот раз в девятом классе, когда я поняла, что Джефф Румарес в меня влюблен. Как только я узнала, что боюсь за старенького отца, я начала задавать вопросы и переписывать ограниченные убеждения. Я начала расти.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ САМОПРОКАЧКИ № 1: ГОНИТЕ СТРАХИ
Придумайте, что вы можете сделать прямо сейчас, чтобы прыгнуть навстречу богатству. Убедитесь, что это страшно. Убедитесь, что вы никогда бы этим не занялись, потому что это ужасно некомфортно. Убедитесь, что, вам кажется, вас стошнит, если вы это сделаете. Например, снимите огромную площадь под вашу новую компанию по производству сумок. Пролетите через всю страну. Поймите, как попасть на собеседование к тому парню, который как раз ищет такого инженера, как вы. Сделайте десять «холодных» звонков[9] перспективным клиентам. Наймите нового работника на полную ставку.
Обязательно наблюдайте за своей реакцией. Возможно, из вас полезут подсознательные страхи, тогда немедленно записывайте их. Ну, или знаете, устройте истерику. Как сделала я – прямо на публике. Я начала так рыдать посредине этого семинара, что выжила только потому, что не хотела умирать в Вегасе. После этого, кстати, почувствовала себя просто отлично. Я выплеснула все, что и должно было покинуть мой организм. Я почувствовала облегчение, будто мне вручили разрешение на то, чтобы наконец повзрослеть.
Как только вы поймете, в чем заключается ваше подсознательное убеждение, не торопитесь. Подождите и прочувствуйте все, что придет вместе с ним. Я говорю правду. Остановитесь, признайте ситуацию и позвольте грусти, фрустрации, сердечной боли покинуть вас. «Да черт тебя побери, ограничивающее убеждение! Я полвека питался гречкой, вместо того чтобы есть стейк вот в том прекрасном ресторане! А все из-за тебя!» Пусть ваши чувства созреют, но не застревайте на этом моменте. Ваш маленький принц пытался помочь вам выжить и быть любимым. Так что после истерики сфокусируйтесь на правильном направлении, а не на отрицании прошлого.
Как только вы поняли, что вас сдерживало, начинайте продумывать новую историю. Используйте полученные знания. Например, я представила, насколько мой отец горд и счастлив оттого, что я теперь богата. Представила, что говорю ему, как я его люблю, благодарю его за то, что он был таким примером для подражания. И почувствовала, что он испытывает облегчение, потому что я наконец могу позаботиться о себе.
Есть еще кое-что. Я до сих пор позволяю ему давать мне деньги. Я знаю, как это радует его, и радуюсь сама. Этот энергетический обмен помогает мне получать деньги с большей благодарностью, чем когда я в них нуждалась. Он, конечно, понятия ни о чем не имеет (эй, пап, ты это читаешь?), и в этом есть смысл. Все подобные вещи касаются только вас. Вы должны выпустить энергию, скрытую внутри, а не вовлекать других в ваши сеансы самокопания.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ САМОПРОКАЧКИ № 2: СЛЕДИТЕ ЗА ЯЗЫКОМ
Если я скажу вам: «Вы не можете зарабатывать деньги, потому что вы придурок», – это вызовет определенную реакцию и ответ. Точно так же, как фраза «Вы прекрасны, бесконечно сильны, я люблю вас». Ваши мысли – это супершоссе в духовный мир, где обретается Всеобщий Разум в ожидании вас и ваших заказов. Слова и мысли – друзья-приятели. Ну, вы же знаете, они делятся всем, заканчивают предложения друг за друга, поддерживают, передают информацию и эмоции, как записочки в старшей школе. Поэтому, если вы на мели или не знаете, куда двигаться с финансовой точки зрения, вы уж точно должны понимать одно. Стоит прокачать словарный запас. Спрятанные убеждения можно вызвать не только активными действиями, но и наблюдениями за тем, что вы говорите. Слова, точно трюфельные свиньи, отлично ищут потайные места.
К счастью, процесс прокачки словарного запаса очень прост. Вам просто нужно быть внимательнее. Раз уж вы читаете эту книгу, следите за тем, что сыплется из вашего рта. Примите как мантру:замедляйся и молчи. Практикуйтесь и дышите глубоко прежде, чем заговорить. Это поможет вам понять, что вы хотели сказать, и исправить все на ходу, по необходимости.
Обращать внимание на речь других людей – еще один хороший способ (да и вообще, знаете, штука неплохая в целом). Он даст вам возможность подумать: «Хмммм, а я так же звучу?» Обычно это очень полезно, потому что люди, с которыми мы проводим много времени, часто разделяют наше восприятие реальности. А следовательно, они вербализуют те же мнения о деньгах, что и мы.
Вот несколько фраз, на которые стоит обратить внимание:
Я хочу (= мне не хватает). Я желаю (но у меня нет возможности = нет силы). Я нуждаюсь (у меня этого нет). Я не могу (тут все понятно). Я пытаюсь (но я не решаюсь). Я надеюсь (может случиться/может не случиться = нет веры). Мне следует (но, может быть, я ничего не сделаю, а может быть, я не хочу). Я не знаю (если это правда, то как теперь выяснить?).
Вот отличные заменители:
У меня есть. Я создаю. Я благодарен за… Я наслаждаюсь. Я могу. Я выбираю. Я люблю.
Кроме того, мы должны быть особенно осторожны со словами «Я знаю»*. Ничто не захлопывает открывшиеся двери с такой скоростью, как фраза: «Ну да, я знаю, что нужно следить за мыслями. Не надо объяснять, поехали дальше! » Это очень скользкие слова, потому что мы часто думаем, что знать – это хорошо. На самом деле неважно, сколько мы «знаем».
У каждой истории всегда несколько сторон, огромное количество вопросов, ответы на которые очень бы нам помогли. Особенно когда речь идет о саморазвитии, нам нужно слышать какие-то вещи раз за разом, пока они не создадут ясную картинку.
Еще слова «Я знаю…» не дают нам получить информацию от Всеобщего Разума. Когда мы столь убеждены и привязаны к тому, что диктует мозг, мы не можем понять и объять знание более глубоко. Мы ведем себя так, будто умнее Всеобщего Разума, того, что создал все сущее. А сами-то не помним, когда нужно выносить мусор.
* ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ ПО ПОВОДУ ФРАЗЫ «Я ЗНАЮ». У вас есть допуск использовать ее в качестве подтверждения своего величия. Например: «Я могу сделать это. Я знаю, что я крутейший чувак».
Поговорим о следующей подсказке.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ САМОПРОКАЧКИ № 3: ЗАТКНИТЕСЬ СОВСЕМ
Одна из моих любимых пословиц – «молчание – золото». Я люблю ее сразу на нескольких уровнях. Она напоминает, что нам может открыться настоящая мудрость, если мы молчим, не лезем на рожон и слушаем интуицию и Вселенную. Мудрость потечет из нас потоком. А то, что сыплется из наших ртов…Посмотрите на меня! Я расскажу вам пять миллионов вещей о себе! Вы полюбите меня! Я буду смеяться над собой, чтобы никто другой не посмел этого делать, а я не выглядел дураком.
Слова – важный инструмент для того, чтобы воссоединиться с людьми, чтобы поделиться с ними информацией, любовью, шутками, идеями, рецептами жареной курицы. Чем больше вы замедляетесь и молчите, тем выше шанс, что вы сделаете правильный выбор. Тем больше вероятность, что вы зададитесь вопросом «Почему я собирался это сказать? »
Один из лучших способов пройти через шумовой барьер и открыть то, что спрятано у нас глубоко внутри, – это медитация. Сидение в тишине. Даже если вы будете делать это по пять минут в день, вы просто не поверите результатам и довольно скоро научитесь молчать. Поставьте таймер, расположитесь удобно, сфокусируйтесь на дыхании, заметьте, какие мысли приходят к вам, и мягко оттолкните их, обращайте внимание на вдохи и выдохи.
Я очень рекомендую держать под рукой записную книжку. Записывайте в нее все, что хотите запомнить, и потом изучите подробнее. Перед медитацией спросите себя, с чем вы боретесь. Например:«Какие мысли про деньги блокируют мой энергетический поток?»
Есть еще одно прекрасное упражнение – это визуализация. Вообразите на пять-десять минут, что вы уже достигли богатства. Допустим, вы хотите получить много денег, чтобы свозить семью в Барселону. Представьте себя там. Отметьте, как вы себя чувствуете, какие запахи вдыхаете, где остановились, что видите, едите, покупаете, как кричите на вредного таксиста. Подумайте, как хорошо к вам и этой поездке относятся другие люди, как относитесь вы сами. Не отпускайте это чувство.
И обращайте внимание, если на поверхности вдруг покажутся какие-то ужасные вещи. Мысли, что вы не заслуживаете путешествовать, что вы эгоист, чтолюди по всему миру загибаются, а вы тут тратите деньги в Музее ветчины. Запишите все, что придет на ум, и начинайте задавать вопросы.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ САМОПРОКАЧКИ № 4: ПОГОВОРИТЕ С ДЕНЬГАМИ КАК С ПАРТНЕРОМ
Понимаете вы или нет, но вы состоите в отношениях с деньгами. Если их у вас нет, значит, проведите параллель. Если бы вы относились к людям, как относитесь к деньгам, на дне рождения вы были бы один-одинешенек.
Напишите деньгам письмо, будто живому человеку. Я считаю это одним из лучших упражнений. Раньше мое письмо выглядело следующим образом.
Дорогие деньги! Я люблю вас. Я хочу, чтобы вас у меня было побольше, но я презираю нужду в вас. Вас никогда нет рядом, я вообще вам не доверяю. Я чувствую себя продажной, когда признаю, что нуждаюсь в вас. Но, когда вы появляетесь, я очень радуюсь. Я все время беспокоюсь из-за вас. Хочу в вас не нуждаться. Вы отвратительны. Пожалуйста, ради бога, появитесь поскорее, да пусть вас будет побольше.
У меня были отношения с деньгами, которые я бы охарактеризовала словом «качели». То же самое происходит у большинства людей. Вообще чудо, что мне удалось хоть такое письмо набросать. Моя энергия, пытаясь приманить деньги, блокировала их приход.
Вот отрывки из писем читателей. Они призваны показать вам, насколько вы не одиноки в безумных мыслях о деньгах.
Дорогие деньги! С вами я чувствую себя уверенным. А еще хочу вас тратить. Думаю, с вами я щедр по отношению к окружающим. Но иногда вы уходите не прощаясь. Вы как любовник, появляющийся, только когда захочет. А вот мне хочется вас всегда. Я огорчаюсь и пугаюсь, когда вы уходите. Вдруг вы никогда не вернетесь?! Кажется, я плохой человек. Почему вы просто не можете быть со мной и радоваться? Дорогие деньги! Я люблю вас, уважаю вас и очень стараюсь использовать вас мудро. Но иногда кажется, что я подвожу вас. Мне нужно усердно работать, иначе я не заслужу вас. Знаю, что вместе мы можем делать великолепные вещи: устраивать замечательные каникулы, радовать мою семью, помогать благотворительным организациям. И все же очень часто я чувствую, что не заслуживаю вас. Дорогие деньги! Я люблю вас, и я боюсь вас. Было бы здорово иметь вас в достатке, но мне страшно в этом признаваться. Как будто я становлюсь плохим человеком. Еще я не знаю, что бы я делал, заработай я вас кучу. Чувствую, что просто отдал бы все, потому что не знаю ничего про инвестиции. Наверное, я блокирую ваш приход, ведь мне не хочется выглядеть дураком. Дорогие деньги! Я люблю, когда мы вместе, и я хочу, чтобы вы были в безопасности. Так вы сможете помочь мне, когда в моей жизни случится что-то ужасное. Но я боюсь, что, если вас будет слишком много, окружающие начнут меня презирать. Или мой муж попытается забрать вас у меня. У меня нет образования или навыков, которые помогли бы мне иметь такое количество вас, которое захочется. Дорогие деньги! Я вас просто ненавижу. Я ненавижу, что вы причиняете мне физическую боль, когда я вижу счета. Меня тошнит, если я смотрю на студенческий заем. Ненавижу, что вы имеете такую власть надо мной. Я хочу посвятить жизнь помощи людям. Но я чувствую необходимость работать там, где мне не нравится, чтобы заработать вас побольше. Давайте начнем с чистого листа. Я хочу, чтобы вместо страха, гнева и огорчения у меня было изобилие вас.
Я слышала о ловушке для обезьян, которую используют в некоторых частях Африки и Индии. Люди берут коробку, делают в ней дырку, бросают внутрь банан и оставляют ее в местах скопления мартышек. Когда обезьяна видит коробку, она засовывает внутрь лапу, хватает банан и оказывается в ловушке, потому что лапу вместе с фруктом вытащить нельзя. Ей всего-навсего нужно бросить банан, но она этого не делает.
Я не помню, когда услышала эту историю впервые, но ее часто рассказывают специалисты в области саморазвития. Я полностью уверена, что это чушь. Во-первых, откуда обезьяне знать, что в коробке банан? Во-вторых, как ее поймать, когда она попалась? Они там что, весь день торчат в джунглях, курят, играют в карты и ждут с сетями наготове? Я зашла на один веб-сайт, а там было написано, что охотники быстро сажают обезьяну в чан. Какая невообразимая фигня!
Но я все равно решила написать эту историю. На это есть три причины:
а) Я могу ошибаться, а она может быть правдой. б) Она слишком хорошо иллюстрирует мои слова. Это прекрасная метафора того, как мы держимся за узколобые представления о деньгах. в) Я пытаюсь сказать, что мы придумываем всякую фигню. А нам надо перестать это делать, если мы хотим изменить наши жизни и быть свободными. Так что лучше придумать для иллюстрации, чем историю, которая сама по себе может оказаться полной фигней?
Мы предпочитаем оставаться внутри наших историй потому, что получаем от них ложную пользу. У нас есть личность: мы нищие. Мы виним в нашей нищете кого угодно, только не себя («у меня нет времени; у меня семеро детей; экономика летит к черту; я не могу найти ручку, чтобы написать список необходимого»). Мы не хотим выталкивать себя из зоны комфорта и рисковать потерпеть поражение, выглядеть как идиоты, терять деньги, меняться и отличаться от семьи и друзей. Список можно продолжать бесконечно, но сводится он к одной фразе.
Вам придется захотеть мечту сильнее, чем вы хотите драму.
Поскольку мы прокачиваем ваши ограниченные представления, я хочу сказать одну вещь. Не залипайте очень сильно на преодолении блоков, иначе забудете изменить жизнь.
Я видела много случаев, в которых люди просто зацикливались на проблемах, вели дневники, ходили к психологам, плакали, деконструировали свое «я». Все это было просто очередным предлогом, чтобы не меняться.
Поэтому я хочу, чтобы вы делали несколько вещей одновременно. Исследуйте вашу историю и идите вперед. Повторюсь: огромные страшные прыжки вперед – лучший способ напугать страхи и заставить их выбраться на поверхность. Это два в одном – вы продвигаетесь, и вы разбираетесь с внутренними демонами. Ключ к успеху – двигаться вперед и побеждать страхи, а не уходить в бесконечный самоанализ.
Помните тот семинар, на котором я осознала, что происходит с моим отношением к папе? Так вот, я не горжусь тем, что тогда сделала. Я не нашла восемьдесят пять тысяч долларов и не двинулась к цели. Я ушла в тень. Я сфокусировалась на страхах, сомнениях и тревогах вместо того, чтобы работать над открывшейся возможностью. Я колебалась. Я не стала подписывать договор и прыгать в следующую главу жизни. Я выскользнула из конференц-зала и пошла домой. Мне бы хотелось сказать, что сумма была безумной, но на самом деле мне просто не хватило решимости (в итоге я заработала ровно столько же спустя год и пошла учиться к другому коучу).
Это ключевой момент. Когда вы попадаете в яблочко и понимаете, что именно вас удерживает, действуйте немедленно. Вы боретесь с очень глубокими и очень успешно работающими вещами. Если вы промедлите, получив намек, вы дадите им шанс снова вас завоевать. Сомнение – трещина, через которую войдут все любимые оправдания. Они утопят решимость и вгонят вас обратно в зону комфорта. Слушайте интуицию, доверяйте Всеобщему Разуму, верьте, что ваше желание уже исполняется, и прыгайте, как самый крутой чувак на свете! ВЫ МОЖЕТЕ!
СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они всегда мне помогают.
1. Запишите пять самых обычных ограничивающих слов или фраз, которые используются в вашем кругу. 2. Замолчите, замедлитесь, перестаньте их говорить. 3. Медитируйте хотя бы пять минут ежедневно. Перед тем как сесть, спрашивайте себя: «Какое убеждение блокирует приход денег ко мне?» Записывайте любые озарения, думайте над ними, пишите новую историю и повторяйте ее, как описано в предыдущей главе. 4. Придумайте одну Самую Важную Причину, из-за которой вы хотите разбогатеть. Проводите пять-десять минут ежедневно, визуализируя ее детали. Обращайте внимание на ограничивающие убеждения и повторяйте действия, описанные в третьем пункте. 5. Напишите письмо деньгам. Обратите внимание на ключевые моменты, которые вас останавливают. Перепишите их. 6. Слушайте интуицию во время медитации, визуализации или просто на улице. Когда к вам придет великолепная идея, как разбогатеть, бросайтесь за ней, как никогда. Делайте прыжок. Замечайте плохие мысли, которые приходят, пока вы в воздухе, переделывайте их, но не останавливайтесь в своем движении. Успешное выполнение этого упражнения поможет вам приземлиться на полную крутизну. Ну это так, просто напоминаю.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 5 Крик вашего сердца

Глава 5 Крик вашего сердца
Я написала первую книгу этой серии, когда жила на ферме в Северной Каролине. Я тогда получила в полное распоряжение семнадцать акров рая. Прекрасный дом, вид на километры вокруг. Мне только надо было заботиться о коне и двух козлах. Я немного боюсь лошадей (и разве не нужно получить степень или лицензию, чтобы ухаживать за таким большим животным?!) и на тот момент вообще ничего не знала о козлах. Слышала только, что они могут сжевать жестяную банку. Но мне нравилось место, животных в целом я тоже люблю, и поэтому жизнь там казалась прекрасной.
Я проводила дни на кушетке перед гигантскими окнами, печатала на ноутбуке и смотрела на гору Дьябло. Козлы торчали на газоне у стеклянной двери и, в свою очередь, таращились на меня, словно ожидая, что я пущу их внутрь. Иногда они снимались с места и гонялись за лошадью по двору или влетали на полной скорости друг в друга лбами. Но по большей части все же пялились на меня, агрессивно что-то пережевывая, в явной обиде за жизнь на улице. Время от времени они теряли терпение и бились в стекло или поднимались на задние ноги и ударяли по нему копытами.
Однажды я поехала в город за покупками, а когда вернулась часов через пять, обнаружила только коня. Это был один из самых громадных коней, что я видела в жизни. Но, кроме того, он был очень пугливым и редко отходил от козлов больше чем на двадцать футов.
– Что ты тут делаешь? – спросила я, вылезая из машины и слушая знакомый стук копыт по стеклу.
Это было очень странно. Зачем козлы пытались попасть в дом в мое отсутствие (ко мне они питали нежные чувства)? Потом я подумала: «Господь всемогущий ».
Я поняла, что они не хотят внутрь. Они пытаютсявыбраться .
Словно в замедленной съемке, я подбежала к дому, зашла внутрь, выпихнула козлов и постаралась забаррикадировать негодную дверь. Потом я просто стояла и возносила молитвы Господу, разглядывая раскинувшуюся передо мной картину. Немного смахивало на последствия студенческой вечеринки, на которой было все, включая не умеющих пить юнцов. Эпично, шокирующе и так ужасно, что взгляд отвести просто не удавалось.
Козлы наконец-то осуществили мечту. Стеклянная дверь сдвигалась в сторону, и они спихнули ее с рельсов и пробили вторую. Вторая же дверь захлопнулась сама по себе и потом не выпускала их целых пять часов. Чем им было заняться? Конечно, они крушили дом все это время.
Они перевернули каждый горшок с цветами, разбили ящики, раскидали грязь и остатки растений на довольно внушительное расстояние. Они стянули полотенце со стойки. На нем я оставила сушиться стаканы, поэтому весь пол был усыпан осколками. Потом началась вечеринка с экскрементами и мочой. Она продолжалась, пока не был испорчен последний клочок мебели. Они оставили это все на моей кровати, на белой кушетке, на кофейном столике, на обеденном столе, на скамейке в холле, а еще внутри душевой кабины. В доме так пахло мочой, что я сначала решила, будто они и коня затащили внутрь. Вишенкой на торте оказалось то, что они прыгали и сшибали все картины и статуи. Да кто бы до этогододумался ?
Сначала я была шокирована, но потом, надо сказать, шок сменился огромным впечатлением. Они проделали отличную, кропотливую работу. Нам бы всем поучиться их беззаветной преданности делу и тому, как они обставили каждую деталь.
Вот некоторые секреты успеха, прекрасно смоделированного козлами:
• Прожевать, сбить, проскакать – и так со всеми препятствиями на пути. • Наплевать на правила. • Мечтать. Они мечтали о большем, чем любой другой козел. • Не принимать «нет» в качестве ответа. • Следовать зову сердца. • Не останавливаться, пока не достигнешь цели.
Для них это приключение открыло целый мир, буквально и метафорически. Они превзошли статус Уличных Животных и стали Существами, Попробовавшими Простыни Из Египетского Хлопка. Это происшествие изменило их навсегда. На деле это означало, что они стали ужасным неудобством и по деструктивности превзошли любого козла на свете. А это о чем-то да говорит.
Опьяненные силой сокрушительной победы, козлы обрели новый настрой. Они узнали, что все возможно. Они стали ломать ворота и проникать к соседям. Они принялись прыгать по припаркованным машинам, пытались разбить любую стеклянную дверь, срывали кормушки, уничтожали сад, гонялись за маленькими собаками и орали как безумные. Они смеялись, мочились и смахивали на двух психопатов. Я быстро починила ворота, заделала все дыры в заборе и прикрыла машину фанерой, чтобы отвлечь их. Однако мы с конем больше не могли смотреть на них, как прежде. Мы оба были изумлены.
Сомнения, страхи и правила других людей никогда не помешают человеку со стремлением в сердце.
Чтобы стать богатым, вы должны соединиться со стремлением к деньгам и приложить к этому козлиную страсть. Страсть козла, который бросается на кушетку. Для этого вы должны знать ответ на вопрос «Почему?» Почему вы так хотите эти деньги? На что вы их потратите? Что вы будете чувствовать, когда наконец прикоснетесь к ним? Потратите их и начнете наслаждаться происходящим?
Простое желание разбогатеть нам не подойдет. За деньгами должен стоять смысл, и вот почему. Если его не будет, кто угодно в любую секунду может сказать, что вы под кайфом, если рассчитываете разбогатеть, продавая домашнее мороженое. Вам будет сложно или затратно. И тогда вы опять залезете в стойло, а не продолжите стараться.
Начните с того, что заставило вас купить эту книгу. Как приток денег добавит ценности в вашу жизнь? Как богатство изменит ваше место в мире? Что вы можете дарить близким на деньги? В какой отрасли вы принесете больше всего пользы землянам? Что вам даст улучшенная и проапгрейженная версия себя?
Если вы начнете зарабатывать больше денег, вам придется войти в контакт с эмоциями. Они подпитывают вашу инициативу. Именно они ведут вас к действиям. А если вы будете зарабатывать, сколько никогда не зарабатывали, вам придется делать кучу новых вещей. Это испугает, замотивирует и обрадует вас. Поэтому вы должны действительно захотеть разбогатеть и очень четко представить, зачем вам это надо.
Вот как это сделать:
ДОБАВЬТЕ КОНКРЕТИКИ
Обычный человек довольно редко замотивирован, чтобы заработать на жизнь. Иногда, конечно, он покупает ненужные, но милые ботинки и на этом останавливается. Не поймите меня неправильно. Безусловно, речь не идет о суммах, способных перевернуть мир. Возможности есть у всех, но вам нужен огромный горящийшар желания . Он нужен, если вы хотите рисковать, осуществлять сдвиги в сознании и оставаться на верном пути. И так, пока вы не достигнете новой, сверкающей финансовой реальности.
Чтобы вдохновиться на зарабатывание денег объемом, который раньше даже не представляли, вам нужно… быть вдохновленными. А поскольку деньги сами по себе – всего лишь горстка бумажек и монет, вы должны четко понимать, зачем они вам. Понимать, что они для вас значат и что заставляют чувствовать. Это и будет вашим пламенем в сердце. Неясные мечты ведут к неясным результатам. Четкие мечты ведут к победе. И вот парочка причин:
1. Четкость позволяет Вселенной выполнить ваш заказ. Вы же не пойдете в кафешку со словами: «Да, здрасте, я хочу какой-нибудь сэндвич». Вы закажете определенный сэндвич: «Ростбиф, майонез, без горчицы, огурчики, салат, помидоры, все это в багете, пожалуйста… Нет, не в том, я хочу побольше». И получите что заказывали. Это сделает вас счастливым. Вселенной тоже нужны детали. Она ответит, она всегда отвечает. Но если вы думаете, как замечательно было бы заработать побольше, и только, то рискуете получить десятку вместо десятков тысяч, изменивших бы вашу жизнь. 2. Четкость создает эмоции. Эмоции дают нам настоящую целеустремленность, чтобы сделать все, что нужно для достижения цели. Рассмотрим разные уровни эмоционального драйва в следующих сценариях. Вы готовы разбогатеть и решаете заработать пятьдесят тысяч долларов. Вы думаете, насколько это волнительно. Представляете банковский счет с кучей ноликов. Чувствуете силу для овладевания такими деньгами. Все это замечательно, но у вас нет специфического эмоционального заряда. Вы решаете заработать пятьдесят тысяч долларов. Сорок вы потратите на ремонт кухни, о котором говорили последние несколько лет. Вы уже вырезали картинки из журналов, расклеили их на специальной доске. Вы прописали весь проект, вплоть до стоимости дверных ручек. Вы представляете, как радостно готовите в компании друзей и семьи. Вы ощущаете пространство, нюхаете еду, готовите для любимых людей. Чувствуете удовлетворение от того, что сами это все создали. Просто потому, что вы можете создать что угодно. Оставшиеся десять тысяч вы решили отдать сестре для запуска ее нового бизнеса по стрижке собак. Вы любите ее и представляете, как она будет кричать от радости, потому что исполнится ее мечта, а вы этому поможете. Вы даже «колесо» захотите сделать от радости. Если вы помогаете другим, ваша жизнь полна смысла.
Вам нужно стремиться быть очень взволнованным из-за этих денег. Вы должны по утрам выпрыгивать из кровати под звуки фанфар, а не тоскливо надевать носки с мыслью: «Да-а-а, это было бы неплохо». Вот пара примеров от моих читателей, которые, как я надеюсь, помогут вам определиться с причиной.
Я обожаю быть богатым, потому что:
• Я чувствую себя уверенным и сильным, потому что я изменил жизнь, став богатым. • Чем больше денег у вас есть, тем больше свободы вы имеете. Я хочу иметь возможность отпустить няню и проводить время с детьми. • Я могу жертвовать в благотворительные фонды тысячи долларов в год и спасать животных. • Я могу тратить деньги на кино, покупку вещей, которые мне нравятся, на походы в ресторан (просто обожаю), а не на счета и предметы первой необходимости. • Я могу покупать отличные подарки любимым и наконец возить семью за границу. • Я вижу себя в прекрасном свете. Я лучшая версия самого себя. Я позволил себе быть тем, кем хотел. • Я буду вдохновением для других женщин. Например, для моих дочерей и тех, кто борется. Особенно для тех, чьи мужчины подвергают их насилию. • Я буду спать спокойно по ночам, зная, что у меня все отлично. Сейчас я сплю плохо из-за стресса. • Ранняя пенсия – ура!
Есть еще одна причина, по которой стоит влюбиться в желание разбогатеть. Любовь – лучшее оружие против ограничивающих убеждений. Любовь всепоглощающа. Она выходит на передний план перед другими чувствами и эмоциями. Она отодвигает страх, сомнения и тревогу в сторону.
Просто подумайте. Когда вы влюбляетесь в человека, мысли о нем перевешивают все остальное. Любовь как наркотик, изменяющий способность думать логически и фокусироваться на чем-то, кроме объекта вашей страсти. Она влияет даже на возможность вести интересные разговоры. «Да, в этом ресторане полно мух. Однажды в дом к Бобу, моему парню, залетела муха».
То же верно и для момента, когда вы влюбляетесь в определенные причины, чтобы разбогатеть. Любые механизмы, призванные оставить вас на месте, не смогут противостоять вашему горячему желанию. Страхи и мысли, что вы станете продажным человеком или скрягой, как ваша ужасная тетушка Салли, утонут. Вместо них в вашем сердце будет настоящий рай. Мы влюбляемся в определенных людей, в определенные вещи, поэтому просто необходимо детализировать предстоящее богатство.
ВОЗЬМИТЕ В СОЮЗНИКИ НАСТОЯЩЕГО СЕБЯ
Когда козлы надругались над моим домом и разобрали его на части, мне потребовалось несколько дней, чтобы привести его в порядок. Я потратила тысячу долларов на замену крыши моей новенькой «Ауди» (передаю козлам горячий привет!). Они-таки скинули фанеру и попрыгали на машине как следует.
И все же я не могла на них злиться. Они были не просто чертовски милы – они были козлами. В их природе – уничтожать, запрыгивать на вещи, просыпаться по утрам с мыслью «А что же нам разрушить сегодня? ». Это как сердиться на собаку за то, что она лает на ворон. Или на моего девяностолетнего отца-итальянца за отказ прикасаться к любой еде, если она не с родины. Девяносто лет нескончаемой пасты. Просто они верны себе, вот и все.
Все существа обладают определенными чертами и характеристиками. Мы, существа, привязаны к этим чертам, а они к нам. Именно так задумал Всеобщий Разум. Птицы должны летать, рыбы – плавать, мой сосед в кофейне – съесть гранолу[10] руками. Когда мы идем против природы, мы испытываем стресс, вещи не двигаются с места, мы ругаем себя за плохие результаты, все кажется настоящим испытанием. Именно поэтому выслушивать мнение о себе (даже внутренний голос!) подобно смерти.
Однако возможности упадут к вашим ногам, вы будете вдохновлены, вокруг вас будет целый шторм прекрасных идей, если… Если вы прислушаетесь к зову сердца и поймете, кем должны стать! Да, вы встретите сложности, и что-то пойдет не так. Но познавательный опыт отличается от тупых попыток проломить стену лбом.
Обращайте внимание на вещи, которые вам нравятся. На вещи, которые у вас получаются. На то, что заставляет вас забыть обо всем на свете, и в итоге вы, потеряв счет времени, отсиживаете ногу. Пусть вас ведет сердце. Вы не должны пробиваться сквозь густой туман чужих мнений. Мы слишком часто не принимаем во внимание естественные вещи. А происходит это потому, что нам привили идею, что успех требует усилий, а все простое – для всех, потому не стоит внимания.
У меня есть друг, который годами пропадал на ненавистной работе. Он был рекламным директором. Мы общаемся с ним очень давно. Он прекрасный импровизатор, дико смешной, именно благодаря ему на моих вечеринках гости хохотали до упаду. Например, он стоял у двери с громкоговорителем из туалетной бумаги и объявлял: «Представляю Кэтрин Аткинсон, из тех, что жили по соседству с Джен Аткинсон[11] . Пожалуйста, тепло поприветствуйте ее и похвалите за осанку!» Он организовывал импровизированные шоу талантов и музыкальные соревнования и с помощью сыра делал портреты гостей на крекере.
Неудивительно, что все просили его организовать мероприятия, начиная от ритуалов для бар-мицвы и заканчивая вечеринкой с исполнением песен группы «Thin Lizzy». Ему, конечно, нравилось, и он принимал охотное участие в том, что ему предлагали. Однако он думал, что не может брать деньги за подобное. Во-первых, ему было весело (странная причина отказываться от гонорара). Во-вторых, ему казалось неприемлемым просить деньги у друзей. Наконец, он полагал, что любой может повести за собой людей и выдавать шутки со сцены. Так какая от него польза?
Вот так, годами, он практически пахал на двух работах. За одну ему платили, и он ее ненавидел. Вторую он обожал, но делал бесплатно (при этом выкладываясь на полную). Затем, в один судьбоносный день, он увидел профессионального ведущего на каком-то корпоративном событии. Мало того что тот был ужасно скучным и совершенно не заводил толпу, так ему еще и платили кучу денег.
Я рада сообщить, что этот ведущий оказался настолько плох и так разозлил моего друга, что последний наконец-то перешагнул через себя и начал брать гонорары за организаторские услуги. Еще он просил каждого заказчика рассказывать другим о своем новом занятии. Сейчас он просто нарасхват. Благодаря дерзости мой друг последовал велению сердца, а не страха. Он бросил ненавистную работу и теперь проводит время на Земле, получая деньги за то, что он – душа любой вечеринки.
Ваше сердце – самая сильная часть тела. Делайте что оно говорит. И ТОГО И ДРУГОГО
Слушая зов сердца и разбираясь с причинами, по которым хотите заработать, вы не станете жертвой синдрома «или-или». Вот что я имею в виду. Мы живем в обществе, основанном на страхе. Оно любит предупреждать нас, напоминать, как трудна жизнь, сдерживать нас, чтобы мы не отхватили кусок пожирнее. Оно кричит: «Берегись!» и никогда не говорит: «Зажигай!»
В результате мы под влиянием идеи, что лучше ограничивать себя, чем делать больше. Вот мы и привыкли выбирать («или-или»). Или мы делаем что нам нравится, или мы зарабатываем деньги. Или мы хорошие, или мы богатые. Или мы помогаем миру, или мы помогаем себе. Или мы едем в отпуск, или платим кредит за машину.
ЗЕВАЮ.
Мы ищем, где бы срезать, сэкономить, сыграть безопасно. А нужно смотреть, где расшириться, расти и вести себя как самый крутой человек, контролирующий жизнь.
Имейте успешную карьеру И будьте отличной матерью. Будьте примерным христианином И зарабатывайте кучу денег. Путешествуйте по миру И имейте собственный бизнес. Весьте сколько хотите И ешьте куриные крылышки. Возьмите таймшер [12] И откладывайте на пенсию.
Вы должны представлять жизнь так, чтобы она отражала самую полную версию вас. Не будьте дешевкой в подборе инвентаря. Живите так, будто вы в изобилии положительных вещей (а так оно и есть) и можете сотворить любую денежную реальность, какую захотите (а вы можете). Делая это, вы станете самой прекрасной версией себя (станете, точно вам говорю).
БУДЬТЕ ОТКРЫТЫ
Знаю-знаю, на последних нескольких страницах я просто кричала о необходимости четко выстраивать детали. Но вы также должны быть открыты для Вселенной. Так она принесет вам все нужное: вещь, человека или возможность, которые заставят сердце петь. Возможно, немного иначе, чем вы рассчитывали.
Повторю еще раз. Мы должны верить, что Вселенной известно больше, чем нам. Поэтому не всегда нужно формулировать запрос так: «Я хочу заработать двенадцать с половиной тысяч долларов, продав три лишние машины в моем магазине». Вы можете заблокировать ту же сумму, которую Вселенная собирается вам вручить за сданную шоу-рум для съемок фильма. Ваша работа – представить жизнь со всеми деталями, набраться эмоций и предпринять вдохновенные действия. Все остальное предоставьте Вселенной. Это называется «поддаться», однако не в плохом смысле слова. Вы просто сознательно направите энергию так, чтобы создать самую прекрасную версию реальности.
ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ, ЕСЛИ ВЫ ВСЕ ЕЩЕ НАХОДИТЕСЬ В ЛАГЕРЕ С ТРАНСПАРАНТОМ «Я НЕ ЗНАЮ». Итак, если вы по-прежнему говорите: «Я не имею ни малейшего понятия, каковы желания моего сердца. Я не знаю, что я хочу сделать с жизнью. Ну, за исключением того факта, что больше ноги моей не будет в Фикспрайсе» , – вот что вы можете сделать прямо сейчас:
1. Делайте то, что знаете. Если у вас есть обрывки и кусочки, в которых вы абсолютно уверены, сфокусируйтесь на них. Не ждите, когда в голову придет полная картина. Например, если знаете, что хотите работать на себя, любите рисование, обожаете животных, хотите помогать людям, начните с малого. Устройтесь волонтером в местном приюте для животных и смотрите, куда Вселенная ведет вас. Создайте бизнес, делая портреты питомцев. Как только вы начнете что-то делать, откроете больше вещей. Вещей, которые вам понравятся, которые вам не понравятся, и получите более ясную картину происходящего. Действия ведут к ответам. Перемалывание же идей в голове ведет к нерешительности и застою. 2. Прекратите говорить, будто понятия не имеете, что делать с жизнью (вы только укрепитесь в этой мысли). Начните сообщать всем, что вы рады разбираться в жизни так же, как собирать самый настоящий пазл. 3. Скажите честно, как обстоит дело. Не притворяйтесь, что не знаете, чем заняться, когда на самом деле знаете, но боитесь. «Я не знаю» очень отличается от «я не могу зарабатывать на жизнь тем, что мне нравится», «я слишком стар», «люди подумают, что я тупая курица, потому что хочу быть моделью». Засучите рукава, изучите тех, кто был первым. Решите, что не можете один-единственный раз жить, относясь к мечтам хуже, чем к страхам. Требуйте от себя понимания и претворяйте в жизнь планы. Люди, в конце концов, научились летать в космос и делать джем из кактуса. Вы научитесь получать деньги от любимого занятия. Не тратьте бесценный дар и время, утопая в сомнениях.
Никто не захочет, чтобы вы доросли до славы, кроме вас. Вы должны бытьсерьезны, как смерть , в намерениижить круто , чтобы выковырять себя из зоны комфорта. Я знаю, вы уже сворачивали горы. И это все потому, что вы страстно желали чего-то. Возможно, вы звали на свидание кого-то выше по статусу, боролись со страхом выйти на сцену, делали бизнес. Или получали работу, для которой у вас не было «нужного» образования, растили детей, переезжали через всю страну с пятью баксами в кармане и термосом горячего шоколада, а еще, конечно, с мечтой.
Когда ваше желание окрепнет, ничто не сможет вас остановить. Поэтому… как сильно вы хотите иметь богатства, необходимые для полноценной жизни? Проведите некоторое время наедине с сердцем, разберитесь со всемогущей причиной и дайте страхам пинка.
История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Вот отличная история от моего клиента, Аниты. Ей 32 года. Она нарисовала детальную картинку, доверилась Всеобщему Разуму, вложила больше в причины, чем в страхи, и обзавелась 75 000 долларов. Я думала, куда дальше хочу повести жизнь, и решила, что мне нужно бросить работу. Словом, точно начать новую главу. Я мечтала об этом долго. Но каждый раз, когда я концентрировалась на цели, что-то казалось мне неверным. Наконец, я поняла, что перед уходом я должна погасить ключевые долги по хозяйству. Заем был почти выплачен, и с кредитом на машину было не так уж плохо. Поэтому я решила, что мне нужно окончательно разобраться с ними, и тогда я уйду с работы спокойно. Дело еще в том, что я несу на себе все основные расходы семьи. В целом сумма этих долгов была 75 000 долларов. Тогда у меня появилась цель – найти эти деньги!! Но как же их искать? Я думала, что это безумие. Что дает мне право даже представить, будто это возможно? Я не найду кучу денег на улице, не устроюсь на еще одну работу и не продам что-то ненужное. Я стала чувствовать себя глупо (и, возможно, немного униженно). Я застряла. Проныв около недели, я остановила весь этот поток страха и сфокусировалась на числе 75. Я медитировала на число 75, я писала «75» в моем дневнике, я ВЕРИЛА, что случится что-то спасительное. А потом… ничего не случилось. Боже! Я лежала в кровати и думала, что чего-то не вижу. Где-то я недосмотрела. Я напомнила себе, что мое желание уже осуществлено. И позже я вспомнила, что в 1999 году получила в подарок акции какого-то стартапа за то, что была в консультативном совете. Я подумала: «Хм, эта компания вышла на рынок. Стоит проверить». Информация об организации была зарыта где-то в домашних документах, но я чудесным образом нашла ее на следующее утро. Я позвонила в менеджерскую компанию, чтобы узнать стоимость акций и как я могу их продать. Я не знала, стоят ли они хотя бы грош, но почему нет. Менеджер мне очень помогла. Я спросила ее о цене акций, изначально стоивших двести долларов. Угадайте, за сколько их можно было продать в день моего звонка? Вы готовы? Да, 75 000 долларов. Ровно! Я почти уронила телефон, когда это услышала. Я все еще в шоке и очень волнуюсь. Простите за грубость, но ЭТА ФИГНЯ РАБОТАЕТ! Не бросайте мечты! СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что я люблю жить красиво.
1. Напишите придуманный «день из жизни». Как бы выглядел обычный день самой богатой, счастливой и успешной версии вас? Когда вы хотите радикально изменить жизнь, возникают затруднения с формулировкой желаний. Вы не испытывали и не имели многих вещей из тех, что ищете, так откуда вам знать? Вот почему очень важно сделать это упражнение. Когда вы пишете, важно прислушиваться к чувствам, а не анализировать. Дайте себе время, выплеснете на бумагу поток сознания и посмотрите, что получилось. Пишите в настоящем времени, как будто деньги не проблема. Думайте о веселье, а не о разумных тратах, не ограничивайте себя. 2. После этого запишите пять самых сильных эмоций, которые вы испытываете, перечитывая ваш «день из жизни». 3. Посчитайте, сколько примерно потратите за «день жизни», запишите предполагаемые расходы. 4. Сделайте дайджест своего дня, берите самые веселые части, совмещайте с цифрами и пишите мантру. Не старайтесь впихнуть в нее все. Пусть она состоит из пяти – десяти предложений и звучит как-то так: «Я – дизайнер интерьеров, зарабатываю триста тысяч долларов в год. Мне очень нравится сотрудничать с умными людьми, ценящими мою работу. Я путешествую и открываю новые способы быть творческим человеком. Все это делает меня счастливым. Я так благодарна, что могу теперь жить около моря в Сан-Диего и что мы с любимым человеком каждый день катаемся на серфах…» 5. Читайте мантру каждый день на ночь и чуууууувствуйте ее. 6. Если вы не уверены, что делать, составьте список знакомых действий. Будьте как можно более детальны. Придумайте пять вещей, которые вы предпримете прямо сейчас, чтобы начать двигаться в заданном направлении.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 6 Добытчик в вашей голове

Глава 6 Добытчик в вашей голове
Есть отличная история, которую Джим Керри рассказал на «Шоу Опры Уинфри». Он использовал рассудок, чтобы заработать десять миллионов долларов, и сделал успешную актерскую карьеру. Керри всегда знал, что хочет развлекать людей. Уже в раннем возрасте он понял, что лицо у него точно силиконовый мячик. В пятнадцать впервые выступил на концерте как стендап-артист. После серии взлетов и падений Керри оказался совсем без денег. Чтобы поддерживать семью, с которой он жил в фургончике, он бросил школу и работал на заводе. А вечерами его наградой в клубах был то смех, то свист.
Позже Керри переехал в Лос-Анджелес, надеясь стать по-настоящему известным актером. Несмотря на отсутствие работы и денег, он всегда представлял, что известные режиссеры заинтересованы в работе с ним. Будущий высокооплачиваемый комик визуализировал, как уважаемые люди подходят к нему и говорят, что любят его работы. Он фокусировался на вещах вроде «я отличный актер, могущественные люди в киноиндустрии просто ждут меня ». И это поддерживало его, потому что на тот момент толпы фанатов пока что не поджидали его в магазине.
Он также выписал чек на свое имя на сумму десять миллионов долларов и проставил дату на три года вперед. В графу «услуги» вписал «актерские». Он таскал этот странный листочек годами, получая работу на телевидении и проводя комедийные вечера. И ничто из этого не сделало ему имя, не дало ему взлететь, как он надеялся. Но он все равно верил, визуализировал блага, которые использует для поддержки семьи, подпитывал чувство успеха, работал как проклятый. Как раз перед датой, написанной на чеке, он получил роль в фильме «Тупой и еще тупее» и десять миллионов долларов за актерские услуги.
У нас всех есть выбор. Мы можем думать что хотим и осознавать, что мысли создают финансовую реальность. Всеобщий Разум похож на ухо, прижатое к стеклу вашего рассудка. Он слушает мысли (= приказы к исполнению), чтобы помочь вам создать то, на что направлен ваш ум.
Если вы думаете о вещи, скоро она будет в ваших руках.
Я обожаю историю Джима Керри. Она прекрасно показывает, куда может привести владение разумом богатства:
• Будьте четки в желаниях, ударьтесь в детали. Какова ваша цель? Сколько денег вы хотите получить благодаря ей? Когда вы их получите? Почему вы этого желаете? • Держите картинку этой реальности в уме. Будьте решительны и целеустремленны, чтобы претворить ее в жизнь. • Влюбитесь в видение ситуации так, чтобы никакие ограничивающие убеждения и рядом не стояли и уж точно не пытались вас остановить. • Пусть ваша вера будет тверда, как гранит, а ваша благодарность – неизмерима. Потому что все это – уже ваше, даже если вы думаете, что прошла куча времени. Никогда не теряйте веры. • Действуйте быстро и смело.
История Джима Керри также обращается к одному из возражений при обсуждении роли разума: «Что, если ваша финансовая реальность зависит от действий других людей? Как ваши мысли могут контролировать их? » Я слышу подобное от работников по найму: актеров, менеджеров, людей, ответственных за кейтеринг, сантехников, сиделок, уборщиков бассейнов и маркетологов, чей доход зависит от полученных процентов. Если вы задумаетесь, то поймете, что все зависят друг от друга. Продукты, сервисы, инвестиции, мелочь на кофе – все взаимосвязано.
Мой первый опыт работы с разумом был таким же, не побоюсь этого слова, магическим, как и история про десять миллионов Джима Керри. Она случилась, когда я работала с первым частным коучем. Он помог мне начать интернет-бизнес для помощи писателям – writeyourdamnbook.com. В то время я сама занималась коучингом и с помощью сайта смогла утроить годовой доход. Это было здорово, но я пока не могла летать первым классом. Люди в придорожных забегаловках зарабатывали больше меня. Я хотела получать такое количество денег, которое сделало бы меня другим человеком. Я хотела отрываться по полной, контролировать жизнь и делать что захочу. Хотела быть свободной и не заниматься чепухой.
Мой коуч попросила меня придумать такую сумму, которую я могла бы заработать в неделю с помощью сайта. Она сказала не особо заморачиваться, не считать, не вспоминать, сколько другие берут за подобные услуги. Мне нужно было позволить сумме прийти в голову самой. В голову пришли пять тысяч долларов в неделю. На тот момент я зарабатывала максимум одну или две тысячи. Меня все это ужасало, но я была взволнованна и даже дерзка, думая, что могу все это осуществить.
– Отлично, – сказала она, – а теперь умножь на два.
Когда я пришла в себя, мы составили план действий. Я должна была индивидуально заниматься с тремя клиентами и помогать им составлять предложения по продаже их книг. С каждого брала три тысячи долларов. Также мне нужно была продать уже существующую коучинг-программу, и это принесло бы еще десять тысяч. Я даже понятия не имела, как смогу уговорить трех людей отвалить мне столько денег за одно счастье работы со мной. Однако я знала, что заработаю эти десять штук. У меня не было другого выхода. Официально.
Потом мы поработали с моей энергией, и я получила некоторую информацию по таким вопросам:
Почему я хочу деньги? Чтобы чувствовать, что контролирую жизнь, что я свободна, что деньги не диктуют мне, что делать. На что я потрачу эти деньги? Погашу кредит по карточке (ненавижу долги, они просто отстой). Что я буду делать, чтобы заработать деньги? Продам три частных пакета по написанию предложений и еще одно место в моей группе. Также я буду открыта для всего, что Вселенная готова мне предложить. Когда я заработаю эти деньги? Это был сложный вопрос. Я знала, что мне придется действовать, будто моя жизнь зависит именно от этого. Я знала, что должна сфокусироваться на одной цели. И пусть в меня бросают камни, отрубают в доме электричество, запускают гориллу в гостиную. Я останусь на пути, пока не одержу победу. Я не знала, сколько я продержусь, поэтому решила заработать всю сумму за два дня.
И вот, значит, я на телефоне с коучем. Мы все это придумываем, я заведена, готова сделать деньги своими. И вдруг мне в голову из ниоткуда приходит идея. Год назад я работала с мужчиной. Он был моим первым клиентом. С тех пор я ничего о нем не слышала, но, возможно, стоило ему позвонить и уточнить, не хочет ли он поработать со мной снова? Он не был писателем, но кто его знает. Вдруг пригодился бы какой-то коучинг?
Ко мне в голову только пришла идея, и в этот же момент мне во входящие свалилось письмо. Отнего. Мы не общались год, а когда я о нем подумала, он появился у меня на почте. И по сей день волоски на моих руках встают дыбом от этого воспоминания. В письме он сказал, что хочет возобновить занятия, и спрашивал, какие коучинговые программы у меня есть и за какую стоимость.
Чтобы уже закончить эту чертову историю, я продала ему шестимесячную программу индивидуального коучинга по улучшению уровня жизни за двенадцать тысяч долларов. А на следующий день избавилась от одного из частных пакетов. Я заработала пятнадцать тысяч за двое суток. Для меня в то время это было как миллион за восемь минут.
Есть несколько вещей, на которые я хочу обратить ваше внимание. Во-первых, деньги пришли ко мне не так, как я планировала, и вообще через другого человека. Часть работы со Всеобщим Разумом в том, чтобы делать все, что знаешь. Но необходимо быть открытым для идей и возможностей, «которые возникают из ниоткуда». Ваша задача – правильно расположить энергию, относиться серьезно к получению денег и сделать все, что в ваших силах. Всеобщий Разум, в свою очередь, принесет вам желаемое в том виде, в котором он сочтет нужным.
Во-вторых, я обращаю ваше внимание на смену мышления, которая позволила мне взять с клиента двенадцать чертовых тысяч. Я обожаю этого человека, мы так замечательно работали вместе, я очень стремилась помочь ему. В прошлый раз я брала около двадцати пяти долларов в час за коуч-услуги. В этот раз я собралась брать по меньшей мере триста.
Самым страшным было отправить письмо с расценками. Часть меня полагала, что я плохой человек. «Да кто я такая, чтобы брать подобные суммы?» Эта часть меня легко прочла бы письмо с отказом и даже нормально бы к нему отнеслась. Но была еще одна часть. Она хотела играть по-крупному. У нее была дерзость, чтобы признать: я могу заработать десять тысяч за двое суток, да и вообще сделать что пожелаю. Она понимала разницу энергий между этими двумя ценами и считала, что я все делаю правильно.
На тот момент я изучала коучинг и уже занималась им несколько лет. Я знала, что очень хороша. И такая стоимость – очень круто, а главное – правильно с энергетической точки зрения. Я знала, что выступлю как самый лучший коуч. И мой знакомый ответил почти сразу. Велел записывать его на программу. Тогда я поняла, что он тоже готов играть по-крупному.
Я честно дала понять ему, на каком уровне нахожусь. Вступила в контакт с деньгами на высокой частоте и предложила клиенту встать на ту же ступень. И вот что я вам скажу. Для нас обоих это была огромная сумма денег. И в итоге мы надрали столько задниц, что я до сих пор вспоминаю с удовольствием. Я стала Супер-коучем, а он вышел в люди и открыл мультимиллионный бизнес за пару месяцев.
Это правда, что вы не можете контролировать других людей (если, конечно, не брать в расчет физическое вмешательство или манипуляции, если вы настолько жалкий человек). Но вы можете контролироватьсвои действия и поступки. Именно на этом стоит сосредоточиться, если хотите перевернуть финансовую действительность.
Люди, которыежал уются и винят кого-то (жал+ят=жалят?), остаются на месте.«Экономика летит к чертовой матери. Конечно, мой новый электромонтажный бизнес пойдет ко дну! Как же мои мысли могут это проконтролировать?» Они не апгрейдят разум и требуют от себя много. А еще не просят Вселенную менять вещи в заданное время в заданном месте. Зато они настаивают, что не имеют ни над чем власти. Они отдают всю силу обстоятельствам вместо того, чтобы взять на себя ответственность и поменять жизнь. А есть люди как Джим Керри, который сидит себе в ужасной машине на Маллхолланд-Драйв, смотрит на Город ангелов. И у него не очень-то много шансов, но он радостен. Он верит, он благодарен за богатство и славу даже сейчас, когда ест фасоль из жестяной банки пластиковой ложкой.
Вы можете иметь море отговорок. Или вы можете иметь успех. И то и другое одновременно недостижимо. Какой бы выбор вы ни сделали, ваш разум формирует реальность перед вами. Некоторым людям нужно пережить больше трудностей и неприятностей, чем другим. Но альтернатива перед нами одна.
Есть люди, выросшие за чертой бедности, без образования, поддержки и обеспеченного будущего. И они верят, что разбогатеют. Они фокусируются, чтобы это сделать, и не думают об ужасающих обстоятельствах. И зарабатывают миллионы, иногда даже миллиарды.
А еще есть люди, которые родились в богатстве. У них лучшее образование, огромные связи, прекрасный словарный запас, наволочки с монограммой. Они заканчивают жизнь на улице. Успех – это не про обстоятельства. Успех – это про то, кем вы являетесь. Люди богатели и теряли все, занимаясь одним и тем же.
ОТНОШЕНИЕ К ДЕЛУ – ВАШ РУЛЕВОЙ
Вот несколько отличных способов освоить силу мысли, чтобы разбогатеть, на сколько вам захочется:
КОНЦЕНТРАЦИЯ
Чем сильнее вы фокусируетесь на какой-то вещи, тем больше ее становится. Это очень простой концепт, однако его нужно повторять раз за разом. И я сама повторяю его раз за разом, потому что он очень мощен. Кроме того, он сразу вылетает из головы, потому что очень привязан к мысли «дела обстоят так, как они обстоят». Мы не хотим поверить, что что-то может даваться нам легко. Мы не хотим бросать чувство жалости к себе, отказываться от комфорта привычной обстановки и брать ответственность за курс собственной жизни. Мы говорим: «Ой, да я даже пачку «Фритос» купить не могу. Как я могу нанять кого-то, кто сделает мне веб-сайт и будет вести его? »
В то же самое время мы часто используем могучую силу концентрации, не замечая этого. Мы создаем несчастливые обстоятельства благодаря нашему любимому другу – тревоге.
Тревога – это молитва о вещах, которых вы не хотите.
Вы фокусируетесь на худшем варианте развития событий и на причинах, по которым не можете получить что хотите. В дело идет много эмоций, много деталей, много веры. Вы создаете вещи, которых не хотите, – раз за разом и с изумительной точностью. Но есть и хорошие новости. Если вы постоянно волнуетесь, значит, прекрасно умеете концентрироваться, просто вам нужно изменить направление.
Давайте представим. У вас долг в двадцать тысяч долларов. У вас двенадцать детей, которых надо кормить. Вы ненавидите работу и живете в крохотной квартире. Если вы сконцентрируетесь на негативных аспектах реальности и запаникуете по поводу них, вы сделаете следующее:
• Укрепитесь в мысли, что ваша жизнь – полный отстой. • Спровоцируете мысли о безнадежности вашей ситуации. • Активизируете эмоции ужаса, грусти и потерянности. • Ляжете в позу зародыша и больше не встанете.
Так, теперь стоит принять сознательный выбор сместить угол обзора и рассмотреть ситуацию в новом свете. «Когда мне нужны были двадцать тысяч долларов, они были у меня. Это значит, если мне снова понадобятся деньги, они снова у меня будут. Я так благодарен, что работа приносит доход. Думаю, раз уж получил это место, я смогу найти еще более хороший вариант. У меня очень большой потенциал. Я окружен любовью, у меня есть семья. А еще я живу в крохотной квартирке! Да просто здорово! »
Этот взгляд на происходящее позволит вам:
• Укрепиться в мысли, что есть вещи, за которые вы должны быть благодарны. • Спровоцировать мысли, что вам повезло. • Активизировать эмоции радости, надежды и волнения. • Вдохновить вас на борьбу и создание прекрасных вещей.
Смена фокуса на позитивные стороны существования и желаний меняет отношения и поднимает частоту. Поэтому вы можете начать привлекать все, что нужно для перемен. Вы будете сами притягиваться к следующим вещам: возможностям для заработка, которых вы просто не замечали, людям, которые помогут, и визуализации отличной жизни. Также вы будете посылать в сторону Всеобщего Разума мысли о желаниях, а не о страхах. И он пойдет вам навстречу.
Еще один важный момент концентрации:
Невозможно фокусироваться на одной вещи и видеть другую.
Вот почему в состоянии тревоги вы просто не замечаете всех возможностей, которые вас окружают.
Однажды я очень хотела сэндвич с тунцом. Я пошла в кладовку, чтобы взять банку рыбы, и поняла, что как раз ее-то у меня и нет. Маленькая голубая консервная банка пропала (здесь звучит грустная мелодия). Прежде чем покинуть кладовку, я подумала: «Я ЗНАЮ, что у меня есть этот чертов тунец », – и продолжила искать. И вдруг прям перед моим лицом появились две банки. Дело в том, что они были красными, а не голубыми. Я перепутала марки, поэтому сначала не нашла ничего.
Я делюсь с вами этим ланч-триллером, потому что он прекрасно демонстрирует, как часто мы упускаем отличные возможности, великолепные связи и невероятные опыты. И происходит это только потому, что мы застреваем в старом образе мысли, в старых убеждениях и фокусируемся не на том.
Когда вы фокусируетесь на прошлом, вы не видите настоящего.
Вы хозяин своей реальности. А ваше восприятие нажимает на дверные ручки.
ЭМОЦИИ
Когда речь заходит о надирании задниц, любая позитивная, но безэмоциональная мысль мягка, бесполезна и не нужна. Утверждения вроде «я люблю деньги, они свободно плывут ко мне, я прекрасно делаю деньги », погребенные под тяжким грузом сомнения, только тратят ваше время. Если вы о чем-то думаете, не факт, что вы уже верите в это. Только раблезианские положительные эмоции помогают мыслям создавать убеждения. Они ведут к бесстрашным действиям, а в результате – к новой финансовой реальности на нашем банковском счету и в других сферах нашей жизни.
Мы – духовные и плотские создания, именно поэтому так много происходит в невидимой сфере нашей жизни. Мысли, убеждения, интуиция, воображение, эмоции – все это влияет на физическую реальность здесь, на Земле. Когда вы испытываете эмоциональную боль, вы плачете, ваше лицо странно выглядит. Иногда вас даже выворачивает от огорчения. Когда вы радуетесь, ваше сердце ускоряет ритм, тело покалывает, вы хотите выбежать на дорогу, вытащить незнакомца из машины и покрыть его поцелуями.
Эмоции сродни мотивационным пинкам под зад. Они говорят телу, что пора действовать и превращать мысль в действительность. Подобно лампе, поглощающей электричество и отдающей свет, наши тела питаются мыслями и возвращают их в виде результатов. В обоих случаях для достижения этого результата надо нажать на выключатель.
Если вы тонете в водовороте сложностей, это происходит из-за цепной реакции следующего рода. У вас появляется мысль, это рождает эмоцию. Из-за эмоции вы действуете так, а не иначе, и оказываетесь заперты в петле неудовлетворяющих результатов. Давайте представим, что ваша любимая жалоба – «Я нищий». Вы обращаетесь к ней, когда появляется возможность веселиться и расти. Пойдешь в кино?Не могу, я нищий. Поужинаешь с интересными и успешными людьми, которые тебя вдохновят и, возможно, изменят твою жизнь?Не могу, я нищий. Купишь волшебную таблетку, которая сделает тебя молодым, богатым и невероятно веселым?Не могу, я нищий.
Вместо того чтобы стараться и работать с воображением, силой воли, целеустремленностью, вы поддаетесь отчаянию. И оно держит вас в неустраивающей вас реальности. Вы не видите ничего хорошего, вы заблокировали фантазию, вы выбрали виктимность. Я имею в виду, если у вас в голове крутится только фраза «Я нищий », у вас нет энергии для поднятия монетки с дороги. А уж про прыжок в неизвестность я просто молчу. Чтобы выбраться из этого состояния, вы должны сделать выбор, изменить образ мышления и укрепить его правильными эмоциями.
Те мысли, убеждения и эмоции, которые мы не отвергаем сознательно, все равно остаются с нами.
Понимание – это ключ к свободе. Когда вы обращаете внимание, о чем думаете и чувствуете («хммм, вот я думаю и говорю, что я неудачник»), вы придаете себе сил. Это помогает сделать наилучший выбор, перейти к идеям, которые поддержат.
Лучший способ набраться внутренней мощи – понять причины того, что вами движет, и привязаться к ним. Задействуйте мышцу воображения. Представьте себя в жизни, которой бы хотели жить. Прочувствуйте, что дадут вам эти деньги. Соберите эмоции, связанные с целью, и вцепитесь в них, как бульдог.
Как говорит Джеймс Аллен в книге«Человек мыслящий»[13] : «Пока мысль не связана с целью, разумные достижения невозможны ».
Вот некоторые полезные факты об эмоциях:
• Эмоции не любят уступать место. Если вы устали от страха, грусти или раздражения, сфокусируйте энергию так, чтобы создать положительную эмоцию. Сострадание убивает ненависть и, наоборот, возбуждение уничтожает страх, вера – скептицизм. Я была на похоронах друга. Мы вместе учились в колледже. В тот день я сидела в одном ряду с нашими общими приятелями. Впереди нас была очень пожилая дама, в инвалидном кресле и с кислородным баллоном. Один из моих друзей посмотрел на нее и прошептал: «Закись азота» [14] . И мы все согнулись от смеха, наша грусть исчезла, рассеялась. ОЧЕНЬ ВАЖНАЯ ЗАМЕТКА ПРО ЭМОЦИИ: Мы все – чувствующие существа. Мы должны испытывать новый опыт, а не жить, отрицая эмоции. То есть не нужно думать, что каждый день вы должны быть бодры и веселы, и вам запрещается испытывать гнев, грусть или возмущение. Если вы будете ждать только позитивные эмоции, почувствуете себя неудачником. Испытывайте, что испытывается, устраивайте истерики, потрясайте кулаком в воздухе и проклинайте врага. Лежите на дорожке и плачьте, выпустите эмоции на волю… А потом примите решение двигаться дальше. Негатив нас удерживает на месте. Однако пережить негатив – это здоровый подход. Он очень важен для последующего развития. • Любовь – это бесспорный эмоциональный тяжеловес. Любовь побеждает страх, ненависть, ревность, тревогу, неуверенность, раздражение. Она просто сильнее всех. Если бы мы проводили время, учась любить, какие изменения бы видели! Но вы, да-да, вы, человек, который скоро разбогатеет, должны видеть все аспекты мира (даже вот тот запас скептицизма) через призму любви. Полюбите и причину зарабатывать деньги, тогда вас ничто не остановит. ЗАРЯДКА ДЛЯ ВООБРАЖЕНИЯ
Один из лучших помощников на пути к богатству – конечно, наше воображение. Оно – кухня разума, где мы готовим два типа придуманных вещей:
1. Когда мы берем ингредиенты из нашего опыта и от нашего окружения и смешиваем их по вкусу. Я буду жить в доме, как у Нельсонов. У меня будут дети. Я буду угощать всех их в ресторане. 2. Когда мы берем ингредиенты из духовной реальности и приносим их в настоящую жизнь. К ним относятся идеи полететь в космос, построить первый небоскреб, создать электрическую открывашку для консервных банок.
Воображение прекрасно, потому что не зависит от физических обстоятельств, наших пяти органов чувств или всего, что наговорили нам родители. Именно с помощью него, а не нашей текущей версии «правды», мы можем поиграть с бесконечными возможностями. Все может случиться, если у руля – стремления сердца и воображение.
Работать с воображением очень важно, если вы хотите изменить жизнь радикальным образом. Мы создаем мечту из реальности, в которой существуем. «Итак, мне пятьдесят восемь, я работаю в обувном магазине, содержу жену и двух детей. А вы мне говорите, что я могу иметь отель мечты на озере Тахо и учить людей рыбалке? Я не вижу, как это может произойти. Это невозможно». Мы никогда не осмеливаемся мыслить слишком радикально, потому что это кажется смешным. Да, мы можем целыми днями болтать, как круто зарабатывать несколько миллионов в год. Но начать действовать в этом направлении и не останавливаться при неудачах – это совсем другое дело. Очень сложно (даже в шутку) подумать над этим. Я уж не говорю про путь к нескольким миллионам с убеждением, что они обязательно придут. Вообще, обычно приходится отринуть целую жизнь, полную доказательств обратного. Гораздо проще наплевать на мечту, стремиться к достижимому, просить меньшего.
Богатство приходит к тем, кто верит, что все возможно. Даже если все знаки указывают, что дорога перекрыта.
Когда я мучилась с жизнью и зарабатывала тридцать тысяч в год, мне пришло в голову (да, после сорока лет неудач), что, возможно, полезно попросить помощь. Именно тогда я решила нанять первого коуча (я уже упоминала ее в начале главы). В то время я была фрилансером. Я вязала, писала, но еще сама была коучем для женщин-предпринимательниц. Учила их, как заставить бизнес взлететь (смешно, но я гораздо лучше знала, что делать другим людям с их жизнями).
Я нашла коуча через эту группу предпринимательниц, и она взяла с меня семь тысяч долларов за индивидуальную работу. Если у вас все хорошо с математикой, считайте сами. А если нет – признаюсь, это была огромная часть моего годичного дохода. Я на машину, мебель, одежду и еду потратила за год в два раза меньше. Это была сумма, превосходящая сумму неоплачиваемого студенческого займа.
В нашей культуре есть несколько слов, описывающих мое поведение. Безответственность. Самообман. Сумасшедшая идиотка. Судите сами. Я влезла в долги еще сильнее, превысив лимит по всем кредиткам, да еще и по новой, которую я каким-то чудом получила ради этого дела.
Если хотите изменить жизнь, поймите, что лучше выглядеть смешно, чем держаться за практичность.
Для меня зарабатывание денег всегда вело к свободе и возможностям. Я представляла, как вылезаю из долгов, путешествую по миру, переезжаю в большой дом. Однако каждое утро я выбиралась из кровати с другой мыслью. Больше прочего я хотела измениться как личность. Хотела стать человеком, который мог бы создать что угодно.
Я не хотела больше быть жалкой. Если мне в голову пришла бы мысль о поездке, о вещи, в которую можно инвестировать, или о гигантской шляпе с мехом и перьями, я бы сказала: «ДА!» Я желала испытывать чувство свободы. Я желала мочь себе это позволить. Я хотела контролировать жизнь, не сдаваться на милость победителя или обстоятельств.
Не важно, где вы находитесь в этот момент. Если вы начнете проводить время в выдуманной действительности больших возможностей, радоваться деталям жизни мечты, вы сможете представлять, как выглядит успех и найти волну денег. Богатство будет к вам так и липнуть. Вы начнете радоваться и вырабатывать убеждения, веру, несгибаемую целеустремленность. Эти чувства – ключ к претворению мечты в реальность. Эти мысли расскажут Всеобщему Разуму, что вы не просто так погулять вышли. А он, в свою очередь, запустит процесс, который вам поможет.
Вам будут способствовать случайности, интуиция. Возможности посыплются с неба. Ваше дело – держать разум открытым и готовым получать, и не забывайте про его силу. А еще вы должны сделать кучу новых вещей, которые не делали раньше. Особенно те, что вас пугают и выгоняют из зоны комфорта.
Когда дело доходит до изменения жизни, не бойтесь бояться: вы делаете все правильно.
Когда я наконец решила работать с этим коучем, желание развиваться и больше не быть жертвой обстоятельств изменило мой подход к делу. Я больше не думала, чтоу меня нет семи штук на это. Я думала,что найду их, чего бы мне это ни стоило. Я сфокусировала энергию на желании работать с коучем и вере, что с ней мы изменим мою жизнь.
Она не просто помогала женщинам зарабатывать деньги, она сама служила примером. В то время у нее был бизнес, на котором она зарабатывала суммы с пятью нулями. Но до этого она была настолько бедна, что у нее отключали электричество за неуплату. А однажды она отказалась от привезенной пиццы, потому что не смогла найти на нее деньги. Понимаете, деньги на одну пиццу. Теперь скажите мне, что видели все.
Для меня не имели особого значения ни сумма, ни долги, ни факт, что я буду делить кров с матерью, если ничего не получится. Я сконцентрировалась на разуме. Я дошла до той точки в жизни, когда мне надоело быть нищей, жить как в ловушке, зная, что способна на большее. Я решила использовать все возможности, узнать побольше о зарабатывании денег и о том, как стать богатой. Поэтому, когда я встретила коуча, которая, по моим ощущениям, могла мне помочь, я не посмотрела на цену ее тренингов и на свой счет в банке. Я не подумала: «Ой, ну не судьба. Может, лучше пригласить друзей на пиво? » Я взяла себя в руки и потребовала от самой себя найти деньги.
И это ключевой момент для всех нас. Момент, когда Вселенная приподносит на блюдечке то, что мы искали, и просит быть достойным этого. Останетесь ли вы на низкой частоте? Подумаете: «Я нищий, это написано на моем счету. Конец »? ИЛИ вы поднимете частоту и найдете путь к фразе «Моя финансовая ситуация временна. Это не я, я просто в ней нахожусь. Деньги вокруг меня, я найду средства и сделаю мечту реальностью».
Все, что вы можете и не можете себе позволить, находится у вас в голове.
Если бы я сказала вам пойти и заработать две тысячи долларов за сутки, при плохом настрое вы бы подумали пару часов и потом поддались бы мыслям из серии «Я не могу, я ведь не знаю, что делать. Я ленив, я занят, я все пробовал – не получается, я не могу ничего изменить, это незаконно ». Однако, когда я бы гналась за вами по улице с дубинкой и угрожала избить вас, если не увеличите доход, вы бы открыли массу неожиданных вариантов (заем, продажа машины, кредит, взятый у страшных, нехороших людей). Если есть желание, выход всегда найдется. Нам просто легче притворяться, что его нет. Тогда мы не берем на себя ответственность и не делаем некомфортные вещи, нужные для роста.
Оправдание – это испытание, которое вы уже не прошли.
Большой секрет богатства: вам не нужны прекрасные планы, усердная работа, хорошие связи и невероятная пунктуальность.
Вам нужны мысли и эмоции. Они выступают в роли катализатора для действий, а еще создают все ингредиенты для Коктейля Творчества:
Благодарность Вера Необходимость Решительные действия Сконцентрированность Смелость Убеждения Ясность
Когда вы сложите детали этого пазла, вас больше ничто не остановит.
ЦЕЛЕУСТРЕМЛЕННОСТЬ
Я запустила сайт writeyourgoddamnbook.com через пару месяцев после подписания договора с коучем. К моей невероятной радости, я начала зарабатывать почти сразу.
С точки зрения бизнеса мне все было ясно. Я оказалась успешна. Пускай и бедна, я была писателем-фрилансером. Я подключилась к национальной сети женщин-предпринимательниц благодаря занятиям коучингом. Я знала, как обращаться с компьютером. А главное – я хотела наконец-то сделать прорыв.
К моему ужасу, я вдруг оказалась одним из тех ужасных продавцов, которые хотят что-то впарить в онлайне. Я знала, что методы, использованные мной, протестированы профессионалами, и что я зарабатывала благодаря им… Но почему, среди прочего, я должна была постить в сети огромный баннер с собственным изображением, на котором я выглядела суперпрофи и супербизнеследи?! Я умоляла коуча сказать, что есть другой способ. Но она просто посмотрела на меня и спросила: «Ты хочешь быть бедной и крутой или богатой и ужасной?»
Невозможно исследовать новые земли, сидя взаперти в зоне комфорта.
Вселенная всегда пошлет вам все необходимое. Она хочет, чтобы вы преуспели, чтобы вы расцвели и сияли. Это закон природы, черт побери. Однако Вселенная хочет понимать, насколько вы серьезны в намерениях, поэтому и испытывает вас. Испытывает, как императорского пингвина, который проносит яйцо неизвестно сколько миль по смертоносным льдинам туда, где его можно высидеть. Или как гигантскую секвойю, которой нужно тепло от лесных пожаров или нашествие насекомых, чтобы просто вскрыть шишки и создать новую жизнь.
Первые несколько лет существования моего бизнеса я вела двойную жизнь. Я была в ужасе от одной мысли, что мои друзья и коллеги-музыканты (я играла в рок-группах годами) наткнутся на мою ужасную интернет-рекламу. Я также жила в страхе, что клиенты увидят мои фото из периода панк-рока. Увидят снимки группы Crotch[15] , где я была пьяная и в трусах на голове, и, конечно, попросят деньги обратно.
Годами я крутилась в этом личностном кризисе. Но моя целеустремленность к зарабатыванию денег была важнее дискомфорта от того, что приходилось ради этого делать. Если мне надо было выглядеть пошло, я шла на это. Если мне надо было нанять технарей для обучения, я выделяла средства. Если мне надо было посещать бесконечные нетворкинги и раздавать визитки, именно так я и поступала.
Ваша целеустремленность определяет вашу успешность.
Если вы решили разбогатеть, значит, вы поставили это желание выше всего остального (не считая незаконные, аморальные и отвратительные вещи, которыми тоже иногда зарабатывают). Вы должны быть беспощадны к себе, потому что разрабатываете не просто другой набор приоритетов. Вы боретесь с целой кучей подсознательных убеждений про деньги, с которыми раньше и не сталкивались. Любая трещина в вашем доспехе предоставит возможность старым убеждениям, и вас собьет с пути так быстро, что вы даже не поймете, что случилось. Вы не должны:
• Чувствовать себя странно, желая деньги. Сделайте все, чтобы их заполучить. • Проверять перед началом, все ли идеально. Между перфекционизмом и прокрастинацией – тонкая граница. Сделайте чертов сайт, визитки, пресс-фото, что угодно, и начинайте зарабатывать деньги. Отладкой займетесь позднее. • Убирать все отвлекающие моменты. Рассеянность похожа на лишние волосы. Избавьтесь от одного, и сразу вырастет следующий. Расправьтесь с самым простым, а потом просто сконцентрируйтесь на деньгах, несмотря ни на что. Отмазки и причины, чтобы сместить фокусировку, будут всегда. Просто научитесь с ними бороться. • Ныть, как мало у вас остается времени, как никто вас не поддерживает, как вы работаете сорок часов в неделю и не можете больше. Возьмите ответственность за факт, что вы привлекаете все благодаря мыслям, убеждениям, настрою и энергии. Примите, что у вас есть силы, чтобы перевернуть собственную картину мира, поднять частоту и привлечь новые вещи, которые вам помогут. Выключайте режим жертвы. Активируйте режим крутого парня. И помните о настрое. • Знать перед началом пути, что именно вы совершите. Практикуйтесь и делайте очередной шаг в момент, который покажется верным. Нет лучшего учителя, чем опыт. Вы получите все ответы, падая и поднимаясь. • Слушать советы тех, кто находится ниже. «Ниже» – плохое слово, но только для того, кто не продвинулся дальше вас. Направляясь в неизведанные территории, мы хотим вовлечь в наш путь старых приятелей и друзей. Но, если вы хотите расти по-настоящему, общайтесь с людьми, которые, понимают, что делают, которые могут дать вам знания. Не принимайте советы от людей, которые даже близко не стояли с той жизнью, в которую вы стремитесь.
Если вы будете придерживаться этих принципов и начнете видеть результаты, все изменится, включая ваше подсознание.
История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Кэтрин пятьдесят два года. И ее пример прекрасно демонстрирует, какие средства может принести непоколебимая вера в себя и лучшего друга. Я всегда зарабатывала приличные деньги. Считала, что у меня это получается, и это оказывалось самоисполняющимся пророчеством. Я могу зарабатывать, даже когда не стараюсь. Я начала карьеру как самый маленький клерк в компании, работающей в финансовой сфере. Получала 15 000 долларов в год. Мне хватало, потому что я тратила немного, зато много работала и быстро поднималась по карьерной лестнице. Я стала вице-президентом и начала зарабатывать 500 000 долларов в год. С каждым повышением я брала половину денег и откладывала в сбережения. То же делала моя компания. Я ушла на покой с большим комфортом в сорок лет. Но после этого даже мое хобби – садоводство – стало бизнесом. Я не собиралась это делать, оно само получилось. Зарабатывать деньги для меня просто и естественно. Я вижу возможности повсюду и не боюсь запрыгивать на борт. Я думаю, верить, что вы можете заработать, что вы достойны, – самый главный секрет. Именно с этим у меня никогда не было проблем. Я всегда подавала резюме на должности, в которых сомневалась. А затем много работала, чтобы понять, что мне нужно сделать. Притворяйтесь, пока не обретете успех. Действуйте, будто вы самый лучший эксперт, и не останавливайтесь, пока им не станете. Если вы верите, что можете зарабатывать, вы будете это делать, даже не пытаясь. Верьте, что вы достойны финансовой независимости. Занимайтесь любимым делом, и тогда для успеха вам понадобится просто быть собой. Если вы продаете, что любите, значит, вы продаете любовь, а не услугу. А это всегда видно. СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они приходят, когда я их зову.
1. Запишите причины желания разбогатеть и выделите те три, что сильнее страха. 2. Придумайте три способа влюбиться в причины еще сильнее и повторяйте их каждый день (например, если ваша причина – забота о семье, смотрите на их фото каждый день и говорите: « Моя семья счастлива, здорова, живет богато, потому что я отлично зарабатываю »; вырезайте изображения вещей, которые вы им купите, и тоже их разглядывайте). 3. Придумайте три вещи, касающиеся ваших финансов, на которые вы смотрите в негативном ключе. Сделайте сознательный выбор сместить свой фокус (например: «Мой банковский счет – черная дыра пустоты и горя» легким движением руки превращается в « Мой банковский счет открыт и готов принимать входящие средства »).
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 7 Вера и благодарность

Глава 7 Вера и благодарность
Представьте, что хозяин Вселенной спустился с небес и сказал вам, что все богатства, которые вы желаете, находятся на складе по соседству. И что эти богатства точно появятся в вашей жизни, если вы будете прилежно работать и стремиться к ним. К работе, к дому мечты, к процветающему новому бизнесу, убийственной карьере, собственному фонду помощи бездомным, вашим платежам по заемам, к тому самому топику, что Пет Бенатар[16] носила в концертном туре «In the Heat of the Night», ко всему этому.
Как бы вы повели себя, если бы случилось такое? Если бы вас не отвлекали сомнения и тревога, грызущие где-то глубоко внутри?
Вы стали бы расслаблены и воодушевлены. Вы бы больше наслаждались работой, были игривы, позитивно настроены, щедры, благодарны. Вы бы говорили вещи вроде«Когда я получу свою лодку, я позволю тебе порулить» . Вы бы инвестировали ужасающие суммы денег в бизнес. Вы бы писали «Я + Вселенная = любовь» во всех блокнотах. Вы бы с головой погружались в новые волнующие и поражающие предприятия в ожидании победы. Вы бы гораздо быстрее оправлялись от ошибок. Ваши слова звучали бы мощнее. Ваша уверенность была бы крепче. Да вы бы с ума сошли от счастья!
Человек, которого я только что описала, имеет настрой богача. У него есть все, о чем мы говорили в этой книге. Еще этот человек непоколебимо верит в себя и во Вселенную.
Ваше богатство зависит от вашей веры.
Вера нужна, если вы собираетесь сделать апгрейд жизни. Потому что именно вера дает возможность не сомневаться в невидимом, недоказанном, новом и прекрасном. Не сомневаться, что такая реальность уже рядом, стоит только протянуть руку. Без веры, то есть принятия чудес, какой был бы смысл создавать что-то новое и великое? Мы бы просто посмотрели по сторонам и сказали: «Гм, хорошо, есть как есть. Счет, пожалуйста! »
Вера – это ракета, на которой вы полетите на неизвестную территорию, чтобы исполнить самые дикие мечты. И она должна быть очень устойчивой, потому что в поездке вашей будут безумные вещи, часть из которых собьет с курса. Жизнь, которую вы намерены создать, зависит от состояния вашей ракеты. Она не должна развалиться на куски.
Вы встретитесь лицом к лицу не только со страхами. Почти наверняка вокруг будут люди, которые набросятся на вас, как дикие обезьяны, и удушат сомнениями, страхом и тревогой. Ваша вера должна быть яростной, горящей, не шуткой какой-нибудь. Поймите, что все, что вы желаете, действительно доступно, а у вас есть необходимые инструменты, власть и разрешение.
Вот как вера помогает разбогатеть.
• С верой вы быстрее обретете силу знания. Вы живете сейчас, делая, что знаете, будучи человеком с определенными качествами. Когда вы захотите разбогатеть, вы можете не увидеть ни решений, ни возможностей заработать, как бы сильно вы ни искали их. Все потому, что вы слишком долго думали и не разглядели варианты, которые Вселенная подсовывает вам под нос. Вера переводит ваше внимание с прошлого, открывает вас новым возможностям, новым способам. Именно они создадут вашу новую реальность. Когда я была бедным писателем-фрилансером, я решила найти работу на полставки. Чтобы обязательно нужно было одеваться, выходить из дома и сотрудничать с другими людьми. Я не знала, как эта работа будет выглядеть и как ее найти. Все, что я знала – я хотела заработать много денег, помогать другим и иметь повод сделать прическу. Однажды друг рассказал мне о проекте, который помогал женщинам запустить собственный бизнес. Будь я старухой, я немедленно отказалась бы, боясь потратить деньги и сидеть там неделя за неделей без единой идеи. Однако, несмотря на неподъемную цену и общую расплывчатость концепта, идея показалась мне верной. Я была намерена изменить свою финансовую ситуацию. А поскольку эта возможность включала выход из дома, общение с людьми, желающими измениться, я наскребла деньги и вступила в клуб. Я сидела там и слушала всех этих женщин в их бесконечном мозговом штурме и все равно не находила ни одной мысли для собственного бизнеса. Но в какой-то момент я поняла, что смогу помочь этим дамам понять, что делать с их стартапами. Короче говоря, я спросила ведущую группы, не нужна ли ей помощь. Она предложила мне место, и я начала восхождение на тропы коучинга. Впоследствии это привело к открытию собственного бизнеса, а потом я заработала безумные деньги. А потом вот так оказалось, что я сижу здесь и пишу эту книжку. Если бы я не рискнула и не прыгнула в неизвестность, я бы сфокусировалась на страхе потерять деньги и выглядеть дурочкой. Я бы решила, что не знаю, чем мне помогут эти встречи. Вполне возможно, что сейчас я бы писала книгу под названием «Десять легких способов стать банкротом» вместо пособия по зарабатыванию денег. Вы создали финансовую реальность, делая, что знаете, так, как знаете. Вы купились на отговорки и ограничения, волновались об одном и том же. Если вы действительно хотите создать новый мир, действуйте и думайте по-другому. Вера позволит вам отпустить нужду в знании, довериться, что все произойдет наилучшим образом. С ней вы начнете действовать. • Вера поднимает частоту. Когда вы верите, что богатство уже на пути к вам, вы не кусаете ногти из-за возможных причин неудачи. Вы переводите эмоциональное состояние от страха и сомнений к возбужденному ожиданию. Оно поднимает вашу частоту, которая привлекает людей и возможности, ранее вам не доступные. Она также позволяет вам действовать и не бояться, а не убегать прочь на огромной скорости. И не важно, насколько ужасающими, дорогими или безумными кажутся эти новые возможности (поверьте, они редко бывают другими). • Вера помогает изменить форму. Чтобы стать новым богатым человеком, вы должны уничтожить связь с прошлой личностью, которая говорила ненужные вещи («Я нищий, я тусуюсь с другими нищими, мы нищебродствуем вместе. Мы __________ [благородны, застряли, в безопасности, пропали]. Мы любим наше бедняцкое племя и не хотим его разрушать»). Вера помогает концентрироваться на приобретениях, а не на потерях. • Вера укрепляет ваши отношения со Всеобщим Разумом. Вот вы говорите: «Я не знаю точно, как мне удастся удвоить доход, но я сделаю это». И вы верите, что путь к богатствам будет вам показан. Вы не ожидаете найти все ответы в своей голове. Вы прыгаете в неизвестность, полностью зная, что Всеобщий Разум вас прикроет. «Эй, чувак, я уже лечу. Я знаю, что ты меня поймаешь!» Ваше прошлое знание реальности остается позади, но нового пока еще нет. Если бы вы не верили, что Вселенная готовит вам что-то вкусненькое, что она умнее вас и что она за вас, вы бы никогда не расстались с нынешней реальностью. • Вера усиливает вашу самоуверенность. Вы достаточно круты, чтобы спрыгнуть с моста нынешней реальности в пропасть. Так есть ли что-то, что вам не по плечу? Ответ прост. Такого не существует в природе. • Вера усиливает ваш настрой на изобилие. Вера в неизвестное и чудесное настраивает вас на бесконечные возможности. Чем больше вы концентрируетесь, тем больше вы создаете. Поэтому вера = настрой на изобилие = вам понадобятся большие карманы для всех этих денег.
Давайте поставим веру в контекст стендап-комедии. Это отличная метафора для хватки, которая требуется, чтобы на миг оказаться на краю. Если вы бросаете шутку в аудиторию, а в ответ только мухи жужжат, то вы сам по себе. Вам некуда деться, вы стоите на сцене, и все видят, как вы плохи. Вы можете даже раздеться и продолжить шутить голым, чтобы дополнить кошмарность происходящего. Но когда шутка вам удается, все взгляды обращены к вам, весь смех и вся слава ваши. Это прекрасно, это жутко, все или ничего, и это все вы.
Знаете, когда вы находитесь на той самой сцене? Когда вы вступаете в большую игру и делаете страшные прыжки для смены финансового состояния. Вы нанимаете дорогого стилиста, повышаете тарифы, берете огромный заем, покупаете замок и превращаете его в клуб. Вы не знаете, что по другую сторону слепящих софитов. Но есть и хорошие новости. Если у вас все получится, сможете веселиться! Если вы проиграли, то знаете, что именно не сработало. Поэтому, когда вы снова туда пойдете, у вас будет больше информации. Сделать прыжок в никуда – беспроигрышный вариант. Ходить в болоте зоны комфорта – вариант для сонных мух.
Вера, как и любой компонент нашего разума, подобна мышце. Чем больше вы ее используете, тем сильнее она становится. Чем выше прыжок, тем более прокачанной должна быть вера. Если все летит к чертовой матери, успешных людей отличает следующее. Они не сбиваются с курса и фокусируются на вере. Неудачники – наоборот.
Обычно, когда мы думаем, что больше не в состоянии вынести ни секунды неопределенности, ожидания или давления («Черт возьми, да вы меня тут убить пытаетесь?!» ), в дверях появляется инвестор, ваше контрпредложение принимают или же на пороге показывается любовь всей вашей жизни.
Проверка веры – это игра в смельчаков со Вселенной.
Вселенная хочет, чтобы вы росли и цвели, чтобы вы стали лучшей версией себя. Рост случается через трения и испытания, когда мы учим уроки. Вселенная очень рада заполучить вас. Поэтому она будет посылать вам много опыта. «Держи спустившее колесо по дороге на свадьбу! А вот и ураган в день открытия твоего бизнеса! А вот полная парковка, раз уж ты и так опаздываешь на собеседование на должность мечты! » Верьте, что все случается так, как случается. Тогда вы откроетесь, извлечете информацию из урока, не измените курс, пока не станете успешным.
В середине особенно трудных уроков и опытов вы должны держаться так, будто ваша жизнь зависит от них. Когда речь заходит о крупной рыбе, очень часто бывает, что вера – единственное, что у вас осталось. Потому что вы так далеко зашли за край, что все знакомое, безопасное и рациональное не более, чем блик в зеркале заднего вида. Это похоже на полет или серфинг. Вам нужно сконцентрироваться на вере и сдаться на милость космическому выключателю, потому что другой выход – это только падение и смерть.
Крутость приходит к тем, кто рискует.
Недавно я получила предложение от продюсерской компании насчет прав на экранизацию одной из моих книг. Предложение было хорошим, но мы боролись за процент, и никто не хотел сдаваться. Я хотела больше, они хотели дать меньше. И как бы мы ни меняли местами и не подкручивали части контракта, этот момент был там. Он смотрел на нас пустыми глазами, как огромный мертвый слон, которого уже не вытащить из комнаты.
Мне понравились люди из этой компании. Казалось, они действительно понимают мою писанину и мое чувство юмора. Мне очень хотелось с ними работать. И когда они сказали ужасающую фразу«Это наше последнее предложение» , а мой чертов процент так и не поднялся, мне пришлось сделать прыжок в никуда и отказаться. Я не хотела этого. Я не получала предложений от других организаций, с которыми было бы здорово работать. Но процент казался мне низким. И я знала, что пожалею, если соглашусь.
Нужно было верить, что за углом меня поджидает еще более прекрасное предложение, и что мое решение здраво. Я не должна была паниковать и думать: «Боже мой, что я наделала? Я только что упустила возможность сделать сериал по моей книге. При этом сама бы я и пальцем не шевельнула. Мне бы оставалось только деньги считать и ходить на массаж ».
Сознательно удержать концентрацию на вере было настоящим испытанием, даже врать не буду. Но мне удалось это сделать. Я напоминала себе, что желаемая сделка была уже на пути ко мне. Я представляла эту сделку, чувствовала ее, была за нее благодарна. Мне ужасно лестно сообщить вам, что финальное предложение ребят из той компании было подобно нескончаемому последнему туру Шер. Они вернулись на следующей неделе и предложили, что мы и просили. И теперь мы все счастливо могли вместе двигаться вперед. Без веры я бы никогда не набралась мужества, чтобы отказаться, остаться на верном курсе и в итоге очутиться в этой прекрасной ситуации.
В конце этой главы я поделюсь любимыми методами развития мышц веры. Применяя их, вы сможете поднимать огромные грузы. Но сейчас я хочу остановиться и рассказать о еще одной важной вещи – благодарности. Благодарность – это шопинг на пути к величию. Она усиливает веру, убеждения, поднимает частоту, очищает мысли и улучшает отношения со Всеобщим Разумом. У нее нет аналогов.
Благодарность быстро связывает вас с духовной реальностью. Через мысли и любовь вы совмещаете свою частоту с частотой Вселенной. Подумайте об этом так: допустим, вы живете в районе, где много детей. Вы печете печенье и раздаете его ребятишкам. Некоторые дети очень заняты играми и съедают его, даже не заметив толком. Некоторые ноют, что хотят еще. Но есть один ребенок, который выражает глубокую благодарность за печенье, за сам жест, за ваше большое сердце. Он помогает вам помыть кухню, наполняет вашу кормушку для птиц и настраивает ваш iPhone. Именно он – тот ребенок, который в итоге получает бесконечное количество печенья, да еще и облизывает тарелку. Он ответил на вашу частоту дарения своей частотой благодарности, а частота тянется к частоте. Он получил больше энергии от вас, чем кто-либо еще.
Богатство ценит инициативу.
Благодарность позволяет вам поднять энергию для встречи каждого нового опыта. Когда вы благодарны за уроки, полученные в сложных ситуациях, а не расстроены и не жалеете себя, вы поднимаете частоту и открываетесь для получения более высокочастотных опытов. Вы не повторяете ошибки. Огорчение притягивает огорчение, отрицание держит вас на месте. Но благодарность вытягивает вас из петли низости, показывает новые возможности и освобождает вас.
Давайте представим, что вы еще не работаете и едете на собеседование, и тут попадаете в автомобильную аварию. Теперь вы пропустили собеседование, потеряли потенциальный доход и залезете еще глубже в долги, чтобы купить новую машину. Я за то, чтобы ругаться, пинать шины, рыдать, выводя гнев и раздражение из организма. Дело не в отрицании и не в подавлении чувств. Дело в том, что вы должны смотреть на жизнь с позиции силы. Когда истерика схлынет, будьте благодарны за то, что это случилось. Даже если у вас нет ни малейшего понятия, какой же ценный урок был в этой истории.
Вы находитесь в моменте. Вы стоите на обочине, вокруг вас осколки стекла и оранжевые конусы. И вы не имеете ни малейшего понятия, как ситуация будет развиваться дальше. Годы спустя вы можете случайно узнать, что эта авария спасла вас от ужаснейшей работы и привела на стоящую. Вы можете влюбиться в медбрата, приехавшего на место ДТП. Или можете наконец-то очнуться и сделать что угодно, чтобы разбогатеть. Потому что ваша разбитая машина оказалась последней каплей и вы решились на смелую встречу с финансовыми проблемами. Вы можете быть жертвой обстоятельств или взять на себя ответственность за то, как вы их воспринимаете.
Вы никогда не увидите светлую сторону жизни в темных очках жертвы.
Верьте, что на пару со Вселенной вы сделали все, что можно, для вашего роста. Будьте благодарны за это. Несмотря ни на что. Практикуйтесь, чтобы благодарность была вашей первой реакцией. Замечайте миллион вещей вокруг вас, за которые стоит сказать «спасибо». И ждите все то хорошее, что идет к вам. Эта машина благодарности должна перемалывать хорошее, плохое, ужасное, даже вон то пятно от соуса сальса на вашей новой белой рубашке.
Есть много вещей, за которые надо испытывать благодарность, если вы достаточно внимательны.
Если вы чувствуете фрустрацию и расстраиваетесь из-за отсутствия дохода, очень важно провести время с благодарностью. Особенно если думаете, что все делаете правильно. Если вы видите картинку детально, работаете не покладая рук, рискуете, делаете ужасающие звонки, платите людям за веб-сайт… и все равно – пусто.В смысле все чушь?! Вы идеальны, но вы упускаете из виду благодарность. Значит, вы отталкиваете деньги уже просто из отчаяния. Отчаяние отпугивает, благодарность притягивает.
Когда вы в отчаянии, вы застреваете на тревожном ощущении, что денег нег, а вам нужно их достать. Это неправильный настрой. Богатство уже здесь, доставать ничего не надо. Помните, деньги – поток, а поток – это энергия. Перейдите в режим благодарности и сфокусируетесь на этом чувстве. И тогда (даже если денег нет нигде на горизонте) вы укрепите веру в то, что деньги придут. Достигните этого энергетического уровня. И начнете привлекать то, за что благодарны.
У меня есть подруга, занимающаяся дизайном интерьеров. В начале каждого года она придумывает, сколько денег ей хотелось бы заработать и зачем они ей. И следит, какие эмоции она начинает испытывать. Затем садится за руль, ездит по городу и смотрит на дома. Каждый она рассматривает как возможность реализовать дизайнерские задумки.
Естественно, она не декорирует их все, но это упражнение помогает ей поверить, что домов – бесконечное количество. А еще что на свете много людей, которым она поможет и которые заплатят за ее услуги. За это она глубоко благодарна Вселенной. Ее вера тверда. Конечно, моя подруга может иметь все, что пожелает. И каждый год она достигает поставленной цели. Даже если на момент поездки у нее нет ни одного самого завалящего клиента, она благодарна Вселенной за всех людей, которых та ей пошлет.
Это сродни полету на самолете. Вы отрываетесь от земли. За иллюминатором ужас: идет мелкий дождь, день кажется темным и депрессивным. Вы смотрите на серое небо, грустные маленькие домики внизу, заволакиваемые пеленой воды. А потом вы направляетесь прямо в темные тучи. Вокруг чернота, турбулентность, вам страшно, и тут!.. Вы вдруг оказываетесь с другой стороны. Там синее небо, пушистые облака и солнце. Но они все время были там, вы просто не видели их.
Мне все равно, насколько безумной или безнадежной вам видится ваша ситуация. Она – неправда, это всего лишь то, что вы видите в данный момент. Вас ждет абсолютно другая, солнечная реальность где-то там. Вам нужно всего лишь принять решение прорваться сквозь ваши личные тучи страха, сомнений и тревоги. Останьтесь в благодарном ожидании с непоколебимой верой, что солнце есть, просто еще не попалось вам на глаза. Летите сквозь турбулентность, пока не достигнете другой стороны.
СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги и благодарен каждому дню, потому что меня окружает прекрасная действительность.
1. Возьмите пять вещей, которые пугают вас, выжигают вас, раздражают вас и запишите их. Также запишите пять причин быть благодарным за эти вещи. Почувствуйте эту благодарность, не говорите о ней сжав зубы. 2. Каждый вечер перед сном составляйте список из десяти вещей, за которые вы благодарны. 3. Запишите пять причин, почему вы верите в себя. 4. Запишите пять причин, почему вы верите во Вселенную. 5. Вы отдаете, когда есть изобилие. Получаете, когда находитесь в нужде. Сконцентрируйтесь на изобилии и упрочьте веру, отдавая, даря деньги двадцать девять дней из тридцати. Да хотя бы монетку, столько, сколько можете, так, как можете. Храните это в секрете. 6. Вера требует терпения. Все семена какое-то время находятся в земле. Длительность этого периода определяет Вселенная, не мы. Если вы будете зажаты и от ожидания сойдете с ума, ничего не изменится. Выработайте три привычки, чтобы помочь себе оставаться терпеливым, а вашей вере – крепнуть. Вот несколько вариантов. Дышите глубоко, когда начинаете беситься. Повторяйте мантру «Деньги идут, я чувствую это!» Погружайтесь в ощущение праздника, в реальность, где деньги уже с вами. Будьте конкретнее. Если вы на чем-то фокусируетесь, этого становится больше. Нетерпение = отсутствие = отталкивание. Выбирайте то, на чем стоит концентрироваться, чтобы усилить веру и укрепить терпение. И вас ничто не сможет остановить.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 8 Решительные действия – выбор чемпионов

Глава 8 Решительные действия – выбор чемпионов
Я с ума схожу от фильма «Касаясь пустоты »[17] . Он про двух ребят, которые поднимаются на гигантскую гору. Эта гора не была ни разу покорена человеком, потому что она как Звезда Смерти со всем этим снегом, ветром и льдом. Но мальчишки очень упорны. Они покоряют ее, обнимаются и кричат: «Мы сделали это! Я дом свой отсюда вижу! » И на их пути вниз случается снежная буря.
Я часто смотрю подобные фильмы. В них людям приходится есть замерзшие части тел друг друга после падения самолета. Иногда они отрезают себе руку, потому что ее придавило валуном. Однако «Касаясь пустоты » вверху моего списка, потому что, боже милостивый, что там происходит с одним из парней… Я имею в виду, ты просто сидишь и думаешь, что хуже-то уже некуда. А потом видишь такое, что громко вскрикиваешь, даже если смотришь одна.
Я не буду описывать все в деталях, потому что очень хочу, чтобы вы посмотрели этот фильм. Но я скажу о концовке. Этот парень остается жив после всех передряг только потому, что у него правильно работает мозг (вы узнаете об этом вначале, так что не надо меня ругать!). Ему приходится пересечь огромный ледник, который в любой момент может треснуть и скинуть его в бездонную пропасть. Герой справляется, но сразу оказывается, что теперь на его пути валуны. Все это он делает со сломанной ногой, с обмороженным и обожженным солнцем лицом, отмороженными пальцами на руках и ногах, без еды и воды, без солнечных очков (его слепит снег), покрытый собственными экскрементами. А еще у него в голове без конца играет дурацкая песня!
Он пытается использовать топорик для льда как костыль, но у него не выходит. Поэтому он поскальзывается, падает и ударяется сломанной ногой практически на каждом шагу. Он плачет и кричит от боли. Но не сдается – прыгает, падает, кричит и идет к лагерю у подножия, который, возможно, уже пуст. Его команда могла собрать вещи и уехать, решив, что он погиб. Это ужасающее путешествие длится, кажется, девять сотен лет. Если вы думаете, что я описываю вашу денежную ситуацию, подождите – будет и хорошее. Оно поможет вам избежать холодного одиночества пустого банковского счета.
Первое и самое важное. Этот альпинист решил, что он будет жить. Наверно, это кажется инстинктом, волей к жизни, однако… Вы-то решили, что будете жить? Я имею в виду, жить именно так, как хотели бы? Если вы достаточно серьезно относитесь к деньгам, примите решение, какое принимает человек в шаге от смерти (не забывайте, у него еще какая-то чушь в голове играет!).
Вы знаете, что бывает, когда что-то идет не так, когда появляются сложности, когда от вас требуется много времени или денег. Вы вытаскиваете на свет божий любимые оправдания, говорите, почему именно сейчас разумно бросить все, и взвешиваете разные варианты. «Ну, если я просто сдамся и лягу здесь, через пару часов напрочь замерзну, больше ничего не почувствую и умру быстро. Буду смотреть на звезды, пока сознание не покинет меня, а птицы не начнут есть мою изодранную ногу».
У вас должна быть уверенность десятитонной гориллы, что вы сделаете все, что сможете. Что вы пролетите мимо страхов и подсознательных отрицаний. Что вы впрыгнете в неизвестное. Решение это означает, что нет никакого плана «Б». Вы высунули голову на улицу, а теперь вы там целиком и готовы надрать всем задницы.
Если у вас есть запасной план, у вас нет решения.
Латинские корни английского слова «decide» (решить) буквально означают «отрезать». Все другие варианты исчезают, и вы привязаны к единственному решению. У людей бывают истерики, когда нужно это делать. Они считают, что выбрав, упустят другие крутые вещи. Но подумайте:
Вы ничего не сделаете, если будете пытаться сделать все.
Одно из страшнейших препятствий на пути к успеху – это отказ от фокусировки и деления времени. Заниматься всем сразу – пытаться усидеть на десятке стульев, вместо того, чтобы загребать бабки, удобно устроившись на одном. Поймите, как именно вы собираетесь разбогатеть.
Придерживайтесь плана, пока не достигнете цели. А после, в качестве награды, займетесь всеми остальными вещами.
Если из всей книги вы прочли только эту страницу и на сто процентов решили разбогатеть, вы победите. Потому что, решив, вы начинаете кружиться в урагане мыслей, искать повсюду возможности. В этом случае ваша вера сильна. Вы благодарны, что ваше желание уже существует. Потому что иначе вы бы не отважились разбогатеть. Все это живет в вашей голове. Вы рискуете, у вас нет сочувствия к тем, кто говорит, что это не сработает.
Подумайте сами. Вы можете принять маленькое решение, например, поменять цвет стен в ванной. И вдруг вы уже сила природы, смотрите на краску совершенно другим взглядом. Вы не можете говорить ни про что другое. Ваши друзья прячутся за кадки с цветами, когда вы идете к ним с новой палитрой оттенков. Уверенное решение приводит в движение абсолютно все: ваш настрой, ваши действия. А также оно предупреждает Всеобщий Разум, что все будет происходить, как вы хотите. Всеобщий Разум, в свою очередь, двигает все необходимое в вашем направлении.
Ваши желания приходят к вам посредством мысли, а получаете вы их, решив начать действовать.
Обращаю ваше внимание на следующее. Когда я говорю«Всеобщий Разум, в свою очередь, двигает все необходимое в вашем направлении» , я имею в виду идеи, возможности, людей и вещи.
Принимая решение и предупреждая Всеобщий Разум, следите за всеми мыслями и идеями, приходящими в голову. Вы должны взять дело в свои руки, пока старое мышление не окрепло и не заблокировало путь к новому вам.
Так что, просто сесть в самолет, заявиться к дядюшке Стиву и попросить одолжить немного денег? Вот еще! Это безумие! Одна хорошая идея, пришедшая из ниоткуда, может изменить жизнь. Но она не сделает ничего, если вы не примете ее и не начнете действовать. А ваше подсознание настолько похоже на ниндзя, что может не пустить ее, и вы даже не поймете, что происходит.
Прекрасные идеи – это любовные послания от Вселенной. Она говорит: «Это для тебя. Я думаю, ты крут. Ты способен. Пойди и поделись прекрасными навыками с окружающими».
Я не могу даже передать, сколько времени я потратила (ну ладно, сорок лет), притворяясь, что все могу изменить. А ведь могла реализовывать приходящие в голову идеи. Но они казались мне невозможными. Я боялась потратить на них все деньги. Другими словами, я пропускала идеи, которые могли помочь мне вырасти.
Бессчетное количество раз мне приходили в голову гениальные мысли, и я тут же откладывала их в долгий ящик. «Следующий!» После этого я возвращалась к нытью, истерикам, вопросам, почему же я не могу выбраться со дна. Вселенная, наверное, думала: «Да я же только что дала все, что для этого нужно! Ты издеваешься? »
Прекрасный пример: подобная замечательная идея пришла в голову нашему бедному альпинисту, застрявшему на горе. Из всех вещей, что он взял для восхождения, у него каким-то образом уцелели только часы. И вот он лежит в ослепляющем снегу, смотрит на бескрайние земли, которые ему надо преодолеть (со сломанной-то ногой и без воды). Он видит небольшую возвышенность и решает, что должен добраться до нее за двадцать минут. Он ставит таймер на часах, и уже не важно, как ему больно и какие препятствия стоят на его пути. Все его мысли, вся его энергия и целеустремленность направлены на то, чтобы добраться до этого места, пока не запикает таймер. И герой добирается. И так еще несколько раз.
Потом он говорит, что это был единственный способ пересечь ужасающую равнину, не сойдя с ума, думая, что это невозможно. К каждому двадцатиминутному испытанию он готовился очень серьезно. Было одно обязательное условие: до следующего пункта надо добраться до того, как запищит таймер. Альпинист понимал, что если он проиграет, то проиграет не просто часам.
Когда мы решаем серьезно изменить жизнь, очень часто на поверхность выбирается ошеломленность. У нас все еще есть собственная реальность, а теперь мы добавляем какие-то вещи в список необходимых дел?! Да вы шутите. Тем более это не просто вещи. Это большие страшные вещи, которых мы боялись до этого момента. И вдруг вы не можетедвигаться. «Серьезно, я не могу даже поднять руки…» А потом вы снова должны овладеть разумом, чтобы он пришел вам на помощь. Ошеломленность, как и покой, всего лишь состояние ума. Вам просто нужно выбрать правильное.
Ошеломленность – состояние, когда вы принимаете неверное решение (например, перестать дышать), теряете опору и забываете, что именно ВЫ контролируете свою жизнь.
Вот пара способов справиться с этим зверем:
1. Исследуйте детали. Мы причиняем самим себе очень много боли, слетая с катушек и считая, что неопределенные жизненные обстоятельства душат нас. В то же время мы обычно не имеем ни малейшего понятия, о чем говорим. Например: У меня есть миллион входящих писем. Мне нужно забрать детей из школы, приготовить ужин, подать заявление на заем для нового бизнеса. Я никогда не успею все это сделать. После пересмотра ситуация выглядит по-другому. На письма я отвечу за сорок пять минут, потому что их вообще-то двенадцать, а не миллион. Ужин настрогаю за полчаса, а детей попрошу встретить соседа. И у меня будет куча времени, чтобы заполнить форму на заем. Ой, надо же. Конечно, встречаются случаи, когда мы откусили больше, чем можем прожевать. Но обещаю, большая часть испуга легко рассеется, когда наступит ясность. 2. Порубите тонны дел на куски приемлемых размеров. Если вы должны написать целую книгу, то, наверное, хотите лечь посреди дороги и умереть. А вот сделать одну главу – довольно увлекательное занятие. Если вы решите удвоить доход, пойти учиться в медицинский ВУЗ, потом в интернатуру, открыть частную клинику… вам покажется, что проще остаться вот в этом баре и дальше мешать коктейли. А прочитать прямо сейчас несколько страниц из медицинского учебника – куда проще. Если вы стоите перед задачей пересечь мили снежной равнины, а ваше тело только что побывало в мясорубке, вы захотите умереть сразу. Но провести следующие двадцать минут в борьбе за жизнь пусть не так уж весело, но, знаете, чуть менее грустно. Еще один важный момент в этом пункте. Разделение задач дает вам фокусировку. Давайте еще раз обратимся к примеру нашего друга, застрявшего на горе. Во время двадцатиминутных спринтов, если это можно так назвать, он был сосредоточен только на выживании. Во-первых, это укрепляло его веру. Если вы на чем-то фокусируетесь, вы преумножаете это, а он только и думал, как бы добраться до конечной точки. Конец истории. Никаких мыслей о падении, неудаче и всякой фигне. Он фокусировался исключительно на возможности успеха. Именно поэтому он одерживал победу раз за разом, и все время его вера становилась сильнее. Во-вторых, разделение расстояния на отрезки помогло ему перейти равнину с рекордной скоростью. У героя не было возможности писать на снегу свое имя и лепить снеговика. Ему нужна была вода, и побыстрее. Поэтому на счету была каждая секунда.
Мы все умрем, и в наших жизнях время играет очень большую роль. Но мы часто забываем о срочности дел и проводим бесценное время на Земле в прокрастинации и нытье. Мы фокусируемся на плохих вещах, которые потом нам досаждают, а не выполняем, что нужно выполнить. Люди, работающие по восемь часов в офисе, продуктивны в течение трех из них. Все остальное время они ошиваются около кулера, смотрят в холодильник, думают про секс, наблюдают гонку уток и залипают на Facebook.
Если у вас сложилось ощущение, будто вся жизнь впереди, вы всю жизнь и будете идти к мечте. А вот если у вас осталось двадцать минут, вы управитесь за них. Разделение времени и фокусировка на одной вещи за раз создают срочность, увеличивают продуктивность и освобождают время, чтобы вы успевали делать что-то еще.
Время приходит к тем, кто сам его создает, а не к тем, кто пытается его найти.
А теперь давайте повторим пункты вашей дороги к благосостоянию, которые мы на данный момент рассмотрели:
• Выясните, сколько денег вы хотите заработать, и зачем вам эти деньги. Почувствуйте, как прекрасно будет наконец взять их в руки. • Решите крепко-накрепко, что вы все-таки заработаете эти деньги. • Составьте план, как вы будете это делать. Разбейте план на отрезки. Фокусируйтесь изо всех сил на одной цели за раз. • Держите в голове образ жизни, который вы создаете, и всех тех денег, которые текут к вам рекой. Будьте радостны, имейте твердую веру и глубокую благодарность. • Старайтесь преуспевать во всем. Если во время строительства вашей прекрасной империи поздравительных открыток, вы взялись за отскребание жвачек со столов в местном боулинге, не сердитесь, что якобы занимаетесь черт знает чем. Больше фокусируйтесь – больше пребудет. Найдите плюсы, станьте лучшим отскребателем жвачки в мире и будьте благодарны. Между желанием расти и отрицательным отношением к нынешнему положению есть огромная разница. • Когда Вселенная представляет вам возможность заработать побольше денег, прыгайте в ее любящие объятия, а не бегите от нее прочь. Особенно, если вас обуял страх. Когда приходят мысли, все, что нужно знать, это ответы на три вопроса. Я хочу быть таким, делать это или иметь это? Это ведет меня к моей цели? Это кому-нибудь причинит вред? Если ответы вас удовлетворяют, вперед. Пусть страх будет вашим компасом.
Помните о тех 85 000 долларов, которые я достала, чтобы заплатить за мой огромный коучинговый пакет? Ну так вот, сейчас вам придется прочитать, как я все сделала. Потому что это оказалось одной из самых страшных и неприятных вещей в моей жизни. Как только я решила, что хочу получать коучинг на высоком уровне, я не сбежала и спряталась, а стала действовать. Я исходила из идеи, пришедшей мне в голову. Она не была веселой или комфортной. Я бы лучше сделала полную эпиляцию всего тела в салоне (воском!), но я стала реализовывать именно эту идею. Мое желание надрать всем задницы было сильнее желания ничего не менять.
Я вспомнила о знакомой, у которой я могла взять взаймы. Во-первых, она очень мало знала о коучинге и наверняка считала его «манипулятивным мусором». Во-вторых, она была скрягой и никогда не тратила деньги ни на что, кроме туалетной бумаги на распродажах. В-третьих, она верила в меня.
Я купила билет на самолет и полетела к ней домой. Билет, кстати, стоил на тысячу баксов больше обычного, потому что был куплен в последнюю секунду. Я заявилась на ее порог и страшно ее удивила. Я рисковала, я была открыта перед ней. Она могла подумать, что я сошла с ума, что я безответственна, что меня наконец-то затащили в секту. И я никогда не забуду ее выражение лица, когда я озвучила сумму. Однако после не очень долгой дискуссии она дала мне деньги. А я не только заработала эту сумму меньше, чем за год (и вернула ей, конечно!). Я встретилась со страхом лицом к лицу, провела год с замечательным коучем и зашла туда, куда раньше не ступала нога Джен Синсеро.
Я стала рисковать на постоянной основе. Наняла целую команду, чтобы делать видео и увеличивать мое присутствие в онлайн. Создавала новые продукты и услуги, подняла расценки. Я написала клиентам, которые раньше были слишком топовыми для меня, усадила свою задницу и написала бестселлер, по версииNew York Times. Я сделала все то, чего боялась раньше, победила страх и лень. Все это и помогло мне создать бренд, благодаря чему сейчас я получаю гонорары с семизначными суммами. Этого бы не случилось, если бы я не делала то, чего ооооочень не хотела делать.
ВАЖНАЯ ЗАМЕТКА ПРО ВОСЕМЬДЕСЯТ ПЯТЬ ТЫСЯЧ
Возможно, вы это читаете и думаете: «Ну хорошо, пойду ко всем знакомым. Найдется кто-нибудь, кто даст восемьдесят пять штук, хотя вряд ли ». Я хочу быть с вами честной. Цена не важна. Изменение вашей жизни зависит от вашего желания и от вашей решимости. Речь вообще не про то, что лежит перед вами. Если вы решите, что абсолютно точно заработаете определенную сумму, закупитесь оборудованием, предложите услуги, которые, приведут к богатству, не важно, восемьдесят долларов на столе или восемьдесят тысяч. Вопрос в том, насколько серьезно вы настроены заполучить их.
Один из самых быстрых способов сбиться с пути и отговорить себя – это не удержаться и стать жертвой. Решить, что у других людей больше шансов, что вам труднее, так зачем стараться. Да, вам может быть сложнее, но люди, у которых не было вообще ничего, совершают чудеса. Успех – не про то, где вы. Он про то, где и кем вы захотите стать.
Когда вы решили разбогатеть, ваши возможности легли прямо перед вами. И, когда очнетесь (хотя это произойдет не сразу), вопрос будет в том, насколько сильно вы всего этого хотите.
Человеческий потенциал бесконечен, и многие из нас видят только часть его. Если вы не в желаемой финансовой ситуации, подумайте, где вы себя сдерживаете. Мы притворяемся, будто сделали все, что могли, и работаем усерднее, делая, что и раньше, но надеемся на другие результаты. В то же время почти всегда прямо перед нашим лицом маячит решение проблемы, которое мы игнорируем, потому что боимся.
ЕСТЬ БОЛЬШАЯ РАЗНИЦА МЕЖДУ «НЕ МОГУ» И «НЕ ХОЧУ»
Богатство не обязательно приходит к тому, кто начинает больше работать. На самом деле работать придется даже меньше, потому что вы делаете правильные выборы. Когда Келли наняла первого работника, ей больше не пришлось столько вкалывать.
КРОМЕ ТОГО, она повысила доход в несколько раз. Так сильно, что она, давайте посчитаем, купила две новые печатные машины, наняла еще одного человека и стала искать помещение побольше. Все это случилось за несколько месяцев. Процесс пошел, когда она решила расти и сделала то, что больше всего ее пугало, а в итоге привело к цели.
ТРАТА НА КРАЙНИЙ СЛУЧАЙ
Иногда тем самым страхом оказывается трата денег, которых у нас пока что нет. Это финансовая версия прыжка в неизвестность. И это очень противоречивая тема. В данном случае я как бы рекомендую вам залезть в долги, а долги – это бич нашего с вами общества. Но долг, как и все остальное, это прежде всего настрой. Тратить безумные деньги, жить не по средствам, рыть для себя долговую яму, испытывая страх и отчаяние, – это один настрой. Я не рекомендую его вам. Я также не рекомендую вам залезать в долги, если у вас еще остались варианты. Это последнее, к чему стоит прибегать. Кроме того, это работает, только если у васправильный настрой.
Выйти постоять на краю пропасти, а потом рисковать и не останавливаться, пока вы не вернете деньги, – это то, о чем я говорю. Немного похоже на ситуацию с отпуском. Вы хотите уехать, но никак не можете выделить время. Купите чертов билет, забронируйте отель, соберите вещи, а затем откройте рабочее расписание и впихните поездку куда-нибудь. Если вы будете ждать свободное время, оно не появится никогда.
Так и в этом случае. Если вы хотите ждать денег, они могут никогда не появиться. Я делала так раз за разом, пытаясь выбраться из нищенского подобия жизни. Я заказывала новые кредитки, чтобы оплатить курсы. А потом следовала советам тренеров (совершенно пугающим советам!) и возвращала долги в течение нескольких месяцев. Если бы я прождала появления средств с моим годичным доходом в тридцать тысяч, я бы никогда не наняла коуча.
Мне пришлось сделать страшный прыжок в неизвестность, нырнуть в долги с головой, но я совершила это, полностью себе доверяя. Потому что я уже готова была развернуть жизнь на 180 градусов. Подобные риски говорят. что вы контролируете свое существование, что вы не жертва. Вы верите во Вселенную, в себя, в то, что вы исполните свои желания. Они символизируют того человека, которым вы станете.
Если вам нужно взять кредит, чтобы снять место для нового магазина, или занять деньги, чтобы заплатить ассистенту, составьте план по возвращению долгов. И потребуйте с себя заработать получившуюся сумму. Вы не купите еду в супермаркете, сидя в комнате. Получайте и тратьте деньги с благодарностью, которая вернется к вам. Поддерживайте свою частоту на высоком уровне, будьте сфокусированы, требуйте от себя действий, особенно – новых прыжков. Возвращайте деньги и не останавливайтесь.
История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Келли начала зарабатывать 35 000 долларов в месяц вместо обычных 4500 и напугала сама себя! Я работала с Келли, у которой собственный бизнес по производству футболок. Ее раздражало, что, сколько бы денег она ни зарабатывала, у нее едва получалось удержаться на плаву. Всегда случалось что-то, что забирало их. У нее ломалась машина, приходил неожиданный счет, за родственника нужно было внести залог. Келли хотела расширить бизнес, но сама не справилась, а времени на обучение у нее не было. И именно этой отговоркой она пользовалась, когда бизнес развивался не слишком быстро. – Я убедила себя, что никого не могу нанять. У меня были задержки по выплате залога, бизнес не шел. И поэтому я думала: «Как я могу быть ответственной за чей-то доход?» Когда моя коуч сказала, что мне нужно нанять кого-то для собственного роста, я была просто в ужасе. Но потом мой настрой внезапно изменился. Как будто я получила разрешение и вместе с тем прозрела: конечно, именно это мне и нужно! Когда я решилась на наем, у меня уже не было выбора. Мне нужны были деньги, чтобы заплатить этому человеку. Меня это ужасало, но и мотивировало тоже. Я сразу поняла, что сделала верное решение. Как только он вышел на работу, на меня понеслась лавина возможностей, которую я отталкивала годами. Без него я бы не справилась. После нашей первой коучинговой сессии я подняла свою частоту, приняв страшное, но интересное решение нанять кого-то. Я визуализировала и проговаривала утвердительные мантры про деньги, которые я хотела иметь. И за первую же неделю мы заработали невероятные 26 000 долларов. За неделю! Я чувствовала, что это наполовину магия, а наполовину – тяжкий труд. Как же прекрасно не просыпаться ночью, волнуясь из-за денег! СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что я бесстрашная, крутая машина по их производству.
1. Предвидьте препятствия на пути. Сомнение – это маленькая ниточка. Вы дергаете за нее и распускаете только что связанный свитер. Будьте честны с собой. Признайте три вещи, которые могут повлечь за собой сомнения. Приготовьтесь встретиться с ними лицом к лицу, полностью их обезоружив (пример: Моя жена не поддержит меня на пути к богатству. Мантра: Только мне известна моя правда. И только я знаю, как мне разбогатеть). Запишите препятствия и решения. 2. Поднимите планку. Очень часто процессы, отвечающие за решительность, вступают в игру, только когда мы прижаты к стенке и нам приходится зарабатывать (плата за квартиру просрочена, нужна срочная операция, в двери стучится мафия с распиской). Решите, какая сумма будет вашей новой планкой. Давайте остановимся на пяти сотнях долларов. На вашем банковском счету всегда должна быть эта сумма. В ту секунду, когда вы к ней подберетесь, придется издать клич и выйти на новый уровень. Придется начать зарабатывать больше, чтобы не пересечь черту в обратном направлении. Далее поднимайте планку каждый месяц, и скоро вы не будете ни в чем нуждаться. 3. Тратьте деньги по-новому. Купите что-нибудь экстравагантное, чтобы повысить частоту и напомнить себе, что вы в потоке, а деньги – возобновляемый источник. Дорогие, волнующие, не совсем нужные вещи (но которые не пробьют дыру в вашем счете) очень важны и вдохновляют на новые свершения. 4. Примите одно большое, жирное, страшное, безвозвратное решение прямо сейчас. Следуйте ему. Я сказала, прямо сейчас. Возможно, это будет то, что вы всегда держали в голове. Что обязано изменить ваш мир, но и чего вы боялись. Кто не рискует, тот не пьет шампанское. Живите настоящим моментом.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 9 Движемся вверх

Глава 9 Движемся вверх
Когда мне было слегка за двадцать, я переехала в Барселону с приятелями из колледжа. Мы сняли скромненькую квартиру в плохом районе, внесли всю мебель с улицы. Мы пили, как черти, жили, как свиньи, это был рок-н-ролл всю ночь напролет и вечеринки целыми днями.
Испания находится почти что за углом от Италии, поэтому в один уикенд я поехала на поезде в Неаполь, чтобы навестить родственников со стороны отца. Я не могла дождаться отпадной вечеринки с двоюродной сестрой Валентиной. Собиралась разведать обстановку, узнать ее получше и подарить ей большой кусок гашиша, который я спрятала в коробочке из-под тампонов.
Когда я приехала, я обнаружила (к большому ужасу, конечно), что на нашей большой вечеринке буду я, она и ее друзья. А сама вечеринка – прогулки, поедание пиццы, мороженого и глазение на людей. Если мы хотели безумств, мы возвращались к холодильнику и брали еще мороженое. Я как будто в реабилитационный центр для наркоманов попала. Несмотря на все разочарование, я не могла не чувствовать стыда каждый раз, когда мы проходили мимо очередных юных пьяных американцев, орущих «О соло мио!»[18] (да-да, именно так).
В отличие от меня Валентина выросла с бутылкой вина, стоящей на ее обеденном столе. И я никогда даже не поднимала удивленно брови, если ее рука к ней тянулась. Отчасти именно поэтому она хорошо проводила время, а я была на верном пути к реанимации и интубированию. А еще к возвращению домой с гашишем.
Для нее в выпивке не было ничего особенного, это была часть повседневной жизни. Бутылка вина равнялась куску хлеба по соседству с ней. Для меня, напротив, это была опасность, почти табу, как сигареты или обращение по имени к друзьям родителей. Мне исполнилось двадцать один, больше никто надо мной не был властен, я могла делать что угодно. И я делала, несмотря на то что потом меня неизменно тошнило.
Наше окружение формирует в нас все, начиная от привычки пить и заканчивая финансовой ситуацией и внешностью. И чем дольше мы общаемся с определенными социальными группами, тем сильнее они на нас влияют. Вы никогда не замечали, как люди становятся похожи на своих собак спустя некоторое время после их приобретения? Или как меняется ваше произношение в зависимости от края, где вы живете?
Не знаю, как насчет вас, но у меня есть целая кладовка, забитая вещами, купленными на каникулах. Свитер из Исландии, ножной браслет с колокольчиками из Индии, розовые серьги-цветы с Гавайев. Все это я постоянно носила на каникулах в других странах. Все это не покидает мою кладовку теперь, когда я вернулась домой.
Если речь идет о деньгах, очень большую роль играет, кто и что окружало вас. Именно оттуда вы знаете, что такое «дорого», а что такое «дешево», какие покупки неразумны, а еще сколько вы позволите себе зарабатывать. Есть очень хорошее упражнение, оно быстро вправляет мозги. Посчитайте средний доход пяти человек, с которыми вы проводите много времени, и вы, вероятно, выведете свой.
Если бы я осталась в Италии и общалась с Валентиной, я, наверное, избежала бы двадцати фунтов алкогольной массы, которую набрала в Барселоне. И у меня по-прежнему был бы браслет, подаренный бабушкой. Его я проиграла, поставив на партию в дартс (я ужасно играю в дартс, о чем я вообще думала?). В то время, однако, я была членом алкогольного племени, у меня был личный рекорд. Я выпивала бутылку пива меньше, чем за десять секунд. Меня не интересовали такие вещи, как хорошее здоровье и пробуждение в незнакомом месте.
Недолго думая, мы принимаем окружение за «реальность» и считаем, что это и есть нормальная жизнь. «Стоп, разве не все знают, как делать стойку на бочонке с алкоголем?» Именно поэтому, когда вы решите увеличить доход и улучшить качество жизни, вам нужно будет сменить окружение. Вы должны быть с людьми, чьи высокие идеалы будете разделять. Постепенно оно повлияет на вас, вы привыкнете и начнете путь к новому себе.
Ходите на тест-драйвы машины мечты каждую неделю. Заходите в магазины, в которых хотели бы одеваться, и устраивайте примерки. Ходите по районам, где хотите купить квартиру или дом, и выбирайте лучшие. Зависайте в международном терминале аэропорта. Поезжайте в бухту, присмотритесь к лодкам. Смотрите документальные фильмы про людей, спустившихся в Великий Каньон. Приходите в спортзал, в котором ходите заниматься. Погружайтесь в атмосферу того, что вам нравится.
Давным-давно, когда у меня не было ни цента, я жила в Лос-Анжелесе, в районе, который мне не нравился. Однако я могла себе позволить снимать квартиру только там. Несколько раз в неделю я побеждала все светофоры и уезжала в другую часть города, у самого пляжа, где мне очень хотелось жить. Мне нравилась идея купить дом у океана, засыпая, слушать волны, подолгу гулять на закате, ждать очереди покататься на серфе с ребятами в мокрых костюмах. Вот так я хотела жить. Но была одна маленькая проблема. Такая же мечта была у многих людей. Поэтому снять дом на побережье стоило вдвое дороже, чем мое жилье. По крайней мере, все утверждали именно так.
Но я все равно тратила тридцать пять минут почти каждый день, чтобы съездить к пляжу. Я садилась в кофейню и представляла, что просто вышла из дома. Я говорила всем и каждому, что ищу квартиру в этом районе, развешивала листовки, читала некрологи, спрашивала друзей, просила их спросить своих. Я делала все. Ну разве что не надевала костюм сэндвича и не раздавала людям на пляже бумажки с номером телефона.
Месяцами я не могла найти ничего подходящего по цене. Но в один прекрасный день на сайте Craigslist появилось объявление. Предлагали квартиру в трех кварталах от пляжа. Стоило это все только на сотню долларов дороже, чем мое жилье. Это было даже слишком хорошо. Когда я явилась посмотреть квартиру, там уже собралась толпа народа. Но реклама не врала: до пляжа было ровно три квартала. Ужасно дешево для той части города, а еще в доме было «уютно».
В рекламе не сказали одного. Последним жильцом была Toyota Corolla, потому что эту квартиру сделали из гаража. Из одноместного гаража. Но я хотела жить у пляжа, и эта квартира была моим счастливым билетом. Поэтому я призналась ей в любви в заявлении, позвонила хозяину, сказала, что я очень аккуратная и очень серьезная. Пришла на следующий день, когда он красил стены, и принесла сэндвич с пастрами на ржаной булке. И наконец, наверное, чтобы избавиться от меня, он сдал жилище мне.
Я понимаю, что переезд в гараж – не самая показательная история финансового успеха, но я включила ее в книгу по другой причине. Для меня это был первый шаг. Я стала жить в среде, в которой желала находиться. И именно с этого радостного несильного прыжочка началась история моих высоких прыжков к настоящим деньгам. После чего я переехала из гаража в настоящий дом достаточно скоро.
Но пока я жила в гараже, я украсила его как могла. Выкрасила решетки на окнах в белый цвет, сделала гирлянды из ракушек и гальки и повесила их у вентиляции. Прикрыла все щели рамочками с фотографиями друзей. Я чувствовала запах океана, я его слышала, я ездила на велосипеде рядом с ним. Я могла плавать в нем в любое время. Все это кардинально изменило мой взгляд на вещи и улучшило мой настрой. Я чувствовала себя вдохновленной, счастливой, была как рыба в воде. Кроме того, я доказала всем, включая себя, что могу невозможное. Я нашла недорогую квартиру на Венис-бич!
Частоты притягиваются, поэтому, если ваше окружение вгоняет вас в депрессию, важно сделать все, чтобы раскрасить жизнь новыми цветами. Помойте окна, повесьте картинки из журналов (с изображением тех мест, где бы вы хотели жить или отдыхать), нанесите свежий слой краски. Заведите растения, разберите кладовку, набросьте покрывало на кушетку, и, если у вас на окнах висят простыни, обзаведитесь чертовыми шторами. У меня есть несколько друзей, которые собирались продавать дом. Они его почистили, покрасили заднюю дверь, засеяли двор, заделали дыры в стенах, украсили на продажу. А потом чуть не умерли от того, что не сделали этого раньше. Весь дом поменялся до неузнаваемости, у него была другая энергетика.
Вам не нужно тратить на это много времени или денег. И маленькие вещи могут привнести многое. И это не простое декораторское приключение. Это инвестиция в ваш потенциал. Красота может произрастать из сора, но не без правильной подпитки и энергетики.
«Бедновато» – слово у вас в голове. Поэтому потратьте один день, один малюсенький день, чтобы изменить частоту окружения.
Это относится ко всему в физическом плане. Ваши вещи, еда, музыка, любимые места для прогулок. Будьте очень внимательны к тому, что приносит вам радость. И выбрасывайте все негативное и навевающее скуку.
Моя подруга однажды рассказала мне умопомрачительную историю про соседку-француженку. Та стояла и смотрела, как подруга переодевается, а потом выдала с непередаваемым французским прононсом: «Глядя на твое белье, я думаю, что ты ненавидишь жизнь». Подруга взглянула на пять пар хлопковых трусов и подумала: «Но они же обычные, не как у бабулек. Разве это не считается? »
Самое главное, конечно, внимательно следить, какие люди вас окружают. Особенно если вы начинаете работу с новыми инструментами вроде веры, если летите мимо страхов, сомнений и тревог, если получаете деньги. Вам понадобится вся сила, что у вас есть. И нет препятствия хуже, чем друг, однокашник или член семьи, вдруг говорящий: «Я только что прочитал статью о том, что четыре из пяти новых ресторанов закрываются. Ты можешь все потерять, если твой замысел провалится».
Ничто не жалит так больно, как булавка приятеля.
Постарайтесь окружить себя людьми, которые вас поддержат и подбодрят. Перестаньте общаться с теми, кто скажет: «Ну-ну, удачи, конечно…» или «Я говорю тебе все эти (неприятные) вещи, потому что забочусь о тебе. Я просто пытаюсь помочь». В переводе на нормальный это значит: «Я маленький, я напуган, но я все валю на тебя. А ты не можешь возражать, потому что я ведь якобы забочусь о тебе». Вы не должны делиться мечтами со скептиками, ворчунами, психами, меланхоликами и трусами.
Проблема в том, что поменять человеческое окружение немного труднее, чем положить парочку ковриков и посадить подсолнечник. Особенно если самые сложные люди по совместительству ваши родственники. Это одна из самых обычных и распространенных проблем среди тех, кто решил разбогатеть. Так что вы совершенно не одиноки.
Если ваш народец настроен негативно, боится, дрожит и совершенно не поддерживает ваш великолепный настрой надрать всем задницы, вот что можно сделать:
• Не пытайтесь их изменить. Приободряйте их, любите их, давайте советы, если вас спрашивают. Говорите что угодно, но даже не пытайтесь вытянуть их к свету истины. Во-первых, вы ничем не поможете, если они сами не захотят развиваться. Допустим, они застряли на этапе страха. Они боятся, что вы измените свою жизнь, и боятся менять себя. Так вот, очнутся они, только когда будут готовы, а не когда вы им скажете. Во-вторых, это их путь и их выбор. В-третьих, все вовлеченные окажутся в плохом настроении. Вы будете раздражены, они же расстроятся. • Покажите им на своем примере. Вместо того чтобы что-то им запрещать, работайте на себя и становитесь лучше. А если они спросят, как вы этого достигли, помогите им. Не спросят – оставьте их в покое. • Не делитесь с ними мечтами или результатами работы над собой, если вы знаете, что они вас не поддержат, а, скорее, наградят сомнениями и тревогой. Какой смысл? Делая, как я говорю, вы все равно будете любить их и останетесь с ними. Вы просто не посвятите их в одну часть жизни. • Проводите больше времени с теми, кто куда-то движется, кто понимает ваш путь и поддерживает вас. Они ваше новое племя. Если вы не знаете таких людей, найдите их. Подумайте. Разыщите их в социальных сетях, сходите на коучинг или курсы, создайте группу по саморазвивающему обучению. Если вы будете достаточно серьезны, вы найдете этих людей.
Когда наши любимые нас не поддерживают, это причиняет адскую боль, потому, что… ну, как сказать… Кто может быть важнее самых любимых? Наша связь с ними очень тесна, она живая, она важна для нас. И когда мы начинаем расти и меняться, а они не следуют за нами, дело начинает пахнуть керосином. Все это может привести к появлению Великого Страха, Лежащего В Основе Всех Остальных Страхов:Я ОСТАНУСЬ ОДИН (= меня бросят люди, все знакомое уйдет из жизни, меня покинет моя прежняя личность, моя жизнь = я умру). И самое страшное в том, что, если мы действительно хотим стать успешными людьми, мы должны быть готовы оставить некоторые отношения позади.
ВАЖНАЯ ЗАМЕТКА О ПРЕКРАЩЕНИИ ОТНОШЕНИЙ
Если вы готовы отпустить кого-то, это совершенно не означает, что вам придется его отпускать. Но вы не можете держаться за старую версию себя и за старые отношения. Вы должны выбрать одно или другое. Приклейтесь намертво к людям своего окружения или отпустите их и посмотрите, последуют ли они за вами, согласятся ли на это захватывающее приключение.
Я все время вижу, как у моих клиентов происходит и то, и другое. Я видела много распавшихся браков, в которых один двигался вперед, а второй застрял в страхе. А еще я видела много сплотившихся пар, которые оказались открыты для изменений (иногда одному партнеру требовалось время, но далеко не всегда).
Вы не знаете, что случится. У вас нет гарантий, что кто-то близкий не психанет. Ровно как и нет гарантий, что у него не произойдет озарения и он не составит вам компанию. Разбираться с последствиями, отрицать мечты, бояться прыгать высоко, только чтобы люди не начали шептаться и говорить, что вы совсем съехали с катушек, – пустая трата времени (и жизни). Сфокусируйтесь на себе и мечтах, потому что лучше не жить вовсе, чем жить чужой жизнью.
Когда вы поддаетесь страху, вам кажется, что можете предсказывать будущее.
Мы тратим так много времени, позволяя страхам нами распоряжаться. А ведь в половине случаев они не реализуются. Пора бы это уже понять. Концентрируйтесь на желаниях, не на страхах, и верьте, что все будет как надо. Когда вы меняетесь и растете, вы сбрасываете кожу старой личности. Низкое заменяется высоким. Не важно, говорим ли мы о чертах характера, старом халате, который не хотели выбрасывать со времен колледжа, отношениях, которые переросли, и которые не находятся на одной частоте с вами (кстати, это не значит, что вы лучше кого-то). Бросая что-либо, вы освобождаете место для нового. Вы показываете, что хотите и можете расти.
Вот некоторые причины, почему общение с высокочастотными людьми поможет вам разбогатеть.
ОНИ ПОДНИМАЮТ ВАШ ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЙ УРОВЕНЬ
Подумайте, как вы себя чувствуете, когда вдохновенный оратор сказал речь. Пойдите гулять с другом, который жутко увлечен бизнесом и разбрасывает гениальные идеи во все стороны, пока вы пьете пиво. Вспомните, что такое испытывать эйфорию от занятий чем-то любимым с прекрасными людьми. Вы же с места машину сдвинуть можете.
А еще представьте эмоции от общения с людьми, жалующихся на босса, на невозможность найти нормальную няню, на то, что нас всех обманывает государственное страхование, а еще пенсионный фонд. Ага? У людей есть возможность полностью менять нашу энергетику. Мы зависим от этого. И когда вы решаетесь изменить жизнь и разбогатеть, одна из самых важных вещей – воевать за положительную энергетику. Окружите себя людьми, которые зажгут в вас огонь.
ОНИ УКРЕПЛЯЮТ ВАШУ ВЕРУ
Когда вы находитесь рядом с уверенными и богатыми людьми, которых уважаете, вы начинаете верить, что изобилие совсем рядом и доступно вам. Не важно, насколько невозможной кажется ситуация. Суперуверенный человек без сомнений – это сила природы, которая поможет вам достичь небывалых высот.
Я бывала в походах с друзьями где-то у черта на рогах – в неисследованных районах юго-восточной Юты. Я понятия не имела, как они понимают, куда идти и как возвращаться. Мы бродили через каньон, выходили на песчаную почву, пробирались через болота, а потом, пять дней спустя, бум! – снова здравствуй, наша машина.
Во время одной из таких поездок мы наняли даму, которая занималась перевозками на внедорожниках, чтобы она довезла нас до какого-то каньона. Когда мы встретились с ней в ее же гараже, она сказала, что в том самом каньоне просто куча гремучих змей. И вот мои друзья загружают вещи, абсолютно не удивившись. А я трясусь так, словно смотрю фильм ужасов, и следующая жертва не понимает, что кто-то уже внутри дома.Она сказала «гремучие змеи»! Куча змей! В нашем каньоне! Эта дама повидала многое на своем веку, она была похожа на стены самого каньона. Однако мои друзья дослушали про змей, а потом спросили, можно ли в каньоне найти воду или придется тащить с собой?
Я совершенно доверяла им. Поэтому, раз уж они не боялись, что в последние секунды жизни по их венам будет течь змеиный яд, я тоже не стала. И только на чистой вере я последовала в каньон за ними. На шестой день мы вышли без единого укуса, так и не увидев ни одной змеи.
Вера заразна.
Окружите себя такими людьми, которые обладают непреклонной верой в себя, в вас, а еще в нашу щедрую Вселенную. Это поможет вам совершать гигантские прыжки, которые вам так нужны.
ОНИ ПОВЫШАЮТ СТАВКИ В ВАШЕЙ ИГРЕ
Если вы постоянно видите людей, которые много зарабатывают и делают это с удовольствием, значит, вы будете мотивированы подталкивать себя. Если вы видите людей, которые не могут встать с дивана, будете чувствовать себя героем, если наконец-то сдали вещи в химчистку.
Здоровая соревновательность – отличная штука. Окружите себя людьми, которые играют в высшей лиге, и вы сами захотите играть с ними.
ОНИ ДАЮТ ВАМ СИЛЬНЫЕ ИДЕИ
Есть отличная история про то, как армия собирается перейти мост. Капитан говорит солдатам идти не в ногу, потому что иначе резонанс разрушит мост. Находящиеся в движении люди создают силу, которая может разорвать что угодно. Если вы соберетесь с крутыми ребятами и станете делиться ресурсами, связями, а также идеями, вы попадете в пункт назначения куда быстрее. Окружайте себя щедрыми, креативными мыслителями.
ОНИ ДАЮТ ПОДДЕРЖКУ
Все говорят, что друг познается в беде. Никто почему-то не упоминает ваших дорогих приятелей, когда вы начинаете зарабатывать кучу денег. Если вы застряли в дыре, у людей есть возможность побыть нужными, спасти вас, стать героем. Не поймите меня неправильно. Это прекрасно, когда люди заботятся друг о друге. Я очень благодарна каждому, кто мне помогал, пока я шарилась по помойкам. Но я думаю, что надо сказать пару слов о тех друзьях, которые рядом, когда вы на коне. Особенно, если у них самих дела идут не то чтобы отлично. Ваш успех заставляет их посмотреть на свою жизнь и подумать, что они могли бы изменить. Но обычно это всех расстраивает. У вас не может быть слишком много друзей. Окружите себя людьми, которые всегда вам помогут и отпразднуют ваш успех.
История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Джилл 42 года. Она начала с того, что зарабатывала 2500 долларов в месяц, а потом стала получать 45 000. Хотя я и была топовым рекрутером в компании по прямым продажам, моя зарплата колебалась между двумя и тремя тысячами долларов в месяц. Я решила начать коучинг для прямых продажников по продвижению в социальных сетях и теперь зарабатываю сорок-пятьдесят тысяч в месяц. В моих планах на следующий год – удвоить эту сумму. В маркетинге прямых продаж очень легко стать ментальной скрягой: «Я лучше буду собирать знания, контакты и информацию, ни с кем не поделюсь, а то помогу конкурентам». Я же преподаю ментальность изобилия. Она заключается в стопроцентной вере, что бизнеса хватит на всех, а Вселенная вознаградит вас за то, что вы себя хорошо ведете. У меня десятки примеров, как клиенты завели бизнес, пользуясь позитивным и направленным на изобилие настроем. При этом они продавали то же, что и тысячи людей продают в интернете. У меня нет серьезных страхов по поводу денег. Мои испытания по своей натуре больше носят тактический характер. У меня были идеи о желаемом результате, однако я не знала, какие инструменты и системы мне потребуются. Я вложила деньги в бизнес-коуча и наняла помощников до того, как начала прилично зарабатывать. Я хотела, чтобы все встало на место. Я хотела быстро взлететь. Так оно и вышло. Теперь мне нужно поднять расценки в конце года, потому что я создала предложения по обеспечению нижнего сегмента своего рынка. У меня есть очень преданные друзья, которые всегда меня поддерживают, несут ответственность вместе со мной и празднуют вместе со мной. Еще я медитирую, читаю, а раньше много плакала от страха. Теперь я стараюсь думать: «Разве я хочу такой пример подавать моим клиентам?» Я учу философии СМЕЛОСТИ. В прямых продажах вы соревнуетесь с другими людьми, предлагающими такой же сервис или продукт. Так что же заставит вас выделиться? Будьте СМЕЛЫМИ и не такими, как все. Ведите себя с уверенностью и чувством собственного достоинства. Всего двадцать секунд безумной храбрости, и с вами начнут случаться настоящие чудеса. Сделайте инвестицию. Найдите бизнес-коуча. Пошагово следуйте его советам, поменяйте окружение, перестаньте вставлять палки себе в колеса. Мы с мужем живем с мыслью, что деньги не делают счастливыми, они просто дают возможности. Поэтому мы смогли оплатить долг, мы путешествуем, инвестируем в сбережения и откладываем на старость. Я не считаю, что деньги нас поменяли. СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они приближают меня к моей настоящей личности.
1. Сделайте визионерскую доску. Вырежьте картинки мест, вещей, опытов, людей, всего, что вы хотите испытывать в вашей новой, успешной жизни. Повесьте ее туда, где она будет часто попадаться вам на глаза. 2. Составьте список вещей, от которых, возможно, придется отказаться на пути к богатству. Думайте о людях, предметах, личностях. Если они не приносят вам радость и вдохновение, либо избавьтесь от них, либо отстранитесь (а не боритесь, чтобы их удержать). С людьми сложнее всего. Отпустите их на энергетическом уровне и посмотрите, что случится. Это позволит всем остаться там, где они хотят, в свете вашей трансформации, а также освободит место для высокочастотных людей и вещей. Они придут в вашу жизнь. 3. Улучшите окружение. Обратите внимание, как вы себя чувствуете из-за вещей. Возьмите что-то одно в следующих сферах и попробуйте заменить его на нечто более радостное: • Дом • Машина • Одежда • Внешность • Зарядка • Еда • Музыка • Новости 4. Заведите двух новых друзей с высокой частотой. Поймите, каковы они, что они заставляют вас чувствовать. Выпишите эти вещи. Затем, используя предложения из этой главы, сделайте сознательную попытку окружить себя высокочастотными, ориентированными на богатство людьми. Имейте веру и будьте благодарны: эти люди существуют. Делайте все возможное, чтобы найти их, и знайте: они вас тоже ищут. 5. Начните группу по брейншторму с парой людей. Позвоните первому из них, дайте ему время (от пятнадцати минут до получаса), чтобы подумать, и сфокусируйтесь на его целях, ведущих к богатству. А затем звоните второму. И так раз в неделю. Делайте это только с высокочастотными, крутыми людьми!
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 10 А теперь слово моему бухгалтеру

Глава 10 А теперь слово моему бухгалтеру
Мне очень повезло, я выросла в тихом пригороде, где гулять можно было спокойно. Я там играла со сверстниками. Мы строили форты у реки, гнезда на деревьях, катались с огромного холма на участке миссис Рэндалл, ловили светлячков в банки, играли в салочки, запирали мою младшую сестру и ее друзей в кладовке и приказывали им:
1) Принесите каждому из нас два сэндвича с желе и арахисовым маслом, без корочек. И чтобы желе в два раза больше, чем масла;
2) Снимите трусы, наденьте их на голову;
3) Сделайте звонок в пиццерию и закажите миссис Маллок (старой даме, живущей через дорогу) две пиццы кальцоне с сосисками. У вас десять минут. За каждую лишнюю вам придется есть собачью еду. ВПЕРЕД! ЧАСИКИ ТИКАЮТ!
Наш дом часто был местом действия таких игр по нескольким причинам. У нас был стол для тенниса. Моя мама покупала вкусные кексы. А еще, конечно, дома хранилась энциклопедия об ожогах. Она лежала в огромной стопке книг по медицине, которые отец держал в кабинете. В этой энциклопедии можно было найти самые ужасные картины человеческого горя. Мы смотрели на огромные, блестящие снимки людей в больницах. У некоторых не было половины лица, у кого-то все руки были в пустулах, у других обгорели ноги.
Мы собирались рядом с книгой и бросали монетку. Тот, кто выигрывал, открывал энциклопедию и либо пролистывал страницы, либо заставлял всех смотреть на нечто ужасное. Нас никогда не хватало больше, чем на минуту. После всего этого книга захлопывалась, и мы мчались через дом, вопя, как потерпевшие.
Я была слишком горда и никогда не признавалась, но ненавидела атлас ожогов. Мне было страшно смотреть на этих людей, представлять, сколько боли они пережили. Мне не раз снился кошмар: я смотрю в зеркало, а у меня сгорела часть лица. Но больше всего я не выносила боль. И по сей день меня парализует от малейшей травмы, моей или чьей-то еще.
Мое недавнее несчастье – содранный ноготь на большом пальце ноги – стало невероятных масштабов. Не буду вдаваться в подробности, они не слишком приятны и слишком кровавы. В общем, доктор почистил палец и обернул его в тонны бинта и клейкой медицинской ленты. И я неделями ходила в таком виде. Если бы я мыслила рационально, я бы сняла это все через три дня и заменила на мази и пластырь. Но я предпочла хромать, мыться с пластиковым мешком на ноге и ходить в специальной обуви, просто чтобы не снимать уже грязный бинт и не смотреть на то, что внизу.
Именно так многие бедные люди ведут себя по отношению к деньгам. Они предпочитают хромать и не расставаться с боязнью, что при снятии повязки увидят что-то страшное. Однако это нужно сделать. Нужно столкнуться со своим самым большим страхом. Пытка закончится именно в этот момент. Откладывание в долгий ящик продлит агонию.
Мы не хотим чувствовать стыд от желания быть богатым. И мы остаемся нищими и постоянно чувствуем тот же стыд от отсутствия денег. Мы не желаем стресса от поступления финансов и постоянно испытываем стресс из-за состояния счетов. Мы не хотим делать деньги центром нашего существования, потому что считаем, что есть вещи важнее. Но в нищете только о деньгах и думаем.
Очень несмешная шутка Вселенной: пытаясь оградиться от боли, мы только преумножаем боль.
Благодаря нашей любви к избеганию, мы проводим больше времени, определяя лучший ракурс для красивого селфи и совершенно не задумываясь о важных вещах. Например, не задумываемся, что мы хотим от жизни, сколько это будет стоит, как увеличить доход, чтобы это наконец получить. Я лично стонала десятилетиями, что я нищая, что во мне много злости, что я не могу найти выход. Однако мое внимание занимали совсем не вещи, о которых я писала выше. Я была Ее Высочеством Королевой Отрицания.
Я не думала о доходе. Я держалась, зажмуривалась и надеялась, что проснусь в конце месяца, а телефон все еще будет работать. Как и многие, я называла себя «писателем-фрилансером», потому что это было «моей профессией и единственным знанием». Вместо того чтобы искать работу, я делала шаг назад и высчитывала, что нахожусь в тупиковой ситуации. Двадцать четыре часа в сутках + одна я + сорок долларов в час = я устала, зла и не оставляю чаевых.
Нас учат, что, если мы будем трудиться усерднее, деньги сами нас найдут. Я не могу поверить, что кто-то до сих пор ведется на это. Если бы дело обстояло так, все богачи бы выглядели плохо и устало, а не рассекали море на яхтах. Когда мы фокусируемся на деньгах, а не на работе в режиме «24/7», а еще знаем, что хотим, мы открываем дверь для новых свобод.
Больше всего людей удерживает на месте нежелание меняться.
Вы должны хотеть меняться, если желаете исправить свою финансовую ситуацию. Да, все очень просто. Вам, возможно, придется отложить эго в сторону, нанять ментора или коуча. Пойти на ужасную работу, которая может стать первым шагом. Утроить ставку, делать холодные звонки, тратить деньги, которые вы боитесь потратить. Вы должны захотеть рисковать. Измените концентрацию, думайте о месте, где вы хотите оказаться. Вы должны играть на победу, а не на ничью.
Я знаю человека, у которого постоянная хорошо оплачиваемая работа. При этом она самая скучная в мире (записано с его слов). А еще он – медиакоуч на стороне. И это ему нравится, у него получается, бизнес цветет без особых усилий. Он настолько хорош, что сарафанное радио сделало большую часть работы за него. Из-за нехватки времени и основной работы ему даже приходится отказывать новым клиентам.
Он безумно хочет зарабатывать больше денег и одновременно заниматься тем, что ему нравится, но он чувствует, что застрял. Ему никогда не видать прибавки больше трех процентов на его должности в фирме, а времени на коучинг остается немного. Конечно, он мог бы призвать на помощь могучего внутреннего воина, бросить работу, заняться бизнесом и зарабатывать миллионы на коучинге. Но он даже не рассматривает эту возможность, потому что верит страхам и убеждениям.
Он думает, что только идиот променяет стабильную работу на неизвестность. Он не готов, экономика может полететь ко всем чертям в любую минуту или у него просто не получится зарабатывать столько же на медиакоучинге. Конечно, никто не может дать гарантий, что он немедленно начнет процветать, как только прыгнет в никуда. Однако я полагаю, что в противном случае он всю жизнь просидит за рабочим столом.
Говорят, когда Колумб впервые приплыл в Новый Свет, аборигены не видели его флот, хотя смотрели прямо на него. Они не знали, что такое корабль и что человек может передвигаться по воде. Поэтому они просто не могли увидеть что-то, плывущее по океану, и видели один океан.
Вот почему многие люди застревают на этапе сомнений, пытаясь понять, как заработать деньги. Они стараются изменить жизнь, смотря на нее со старой точки зрения. Новые возможности чужды, люди их просто не различают и не понимают.
Поменяйте разум, и у вас изменится жизнь.
Сейчас я покажу пять сценариев, которые помогут вам максимизировать доход. Но я подчеркиваю, что вы в любом случае должны расширить горизонты. Очнитесь, поймите, как вы воспринимаете реальность, делайте новые выборы, получите помощь извне, верьте в невероятное. Многие люди остаются с проблемами не потому, что они ничего не умеют, а потому что у них не получается изменить настрой.
Прочтите все сценарии, даже если вам сразу же подойдет первый. Они перекликаются друг с другом, но идеи можно почерпнуть из всех.
1. Вы начинаете собственный бизнес Я уже двадцать лет занимаюсь предпринимательством и не могу представить другой жизни, но она явно подойдет не всем. Вот некоторые достоинства и недостатки моего племени: Достоинства: • Вы не ограничены в возможном доходе и в размере бизнеса. Малый, средний, большой – выбирайте. Решение за вами. • Вы сами выбираете стиль жизни и работаете, когда захотите и с кем захотите. Вы можете путешествовать, сидеть на кухне, нанимать только друзей, работать в халате. Да просто делать что угодно, и все равно управлять делом. • Вы – босс. Решения принадлежат вам, победы – ваши. Вы устанавливаете правила. Скажите работникам, что без собаки их не пустят. Недостатки: • Вы – босс. На вас вся ответственность и все риски. Если что, потонете только вы. • Вы должны установить суровую дисциплину, потому что структуру предприятия определяете вы. • Очень часто, особенно поначалу, вы в одиночестве. За компьютером. Очень. Много. Времени. Именно поэтому правило о собаке часто спасает. Если вы решили заниматься бизнесом самостоятельно: • Обратите внимание – что вас восхищает? Что вам дается легко? Чем вы хотите поделиться с миром? Осмотритесь и поймите, кто на рынке товаров и услуг вас вдохновляет. Продумайте все детально и примите решение, сделаете ли вы бизнес. • Еще один отличный способ найти идею – обратить внимание, на что окружающие вас люди часто жалуются. Никак не могу найти симпатичную и удобную сумку для ноутбука. Но как же так, почему нет здорового варианта фастфуда? Я хочу поехать в дорожное путешествие и не питаться фигней. Господи, когда кто-нибудь напишет книгу по саморазвитию, которая не будет занудной до зубовного скрежета? Сделайте список подобных вещей. Когда вы его закончите, посмотрите, не нравится ли вам что-то настолько, чтобы сделать из этого нишевый проект. • Считайте. Убедитесь, что у вашей идеи будет доход и потенциал для роста. Я видела очень много убыточных бизнесов. Их хозяева были так увлечены самим процессом, что забыли поработать с цифрами. Важно и то, и то, но если вам интересно хобби, займитесь хобби. Если вы хотите бизнес и деньги, подумайте, сколько вам нужно и как вы будете добиваться средств. Я не большой поклонник бизнес-планов, за исключением того случая, когда вы берете заем. Бизнес-планы громоздки и неподъемны и могут заставить вас захотеть вернуться в университет за магистерской степенью. Однако я считаю, что вы должны сесть и расписать все возможности получения дохода, все расходы, все варианты и целевую аудиторию. Это все займет две страницы. Чем проще – тем лучше. • Как можно умнее обращайтесь со временем. Вы у себя один, а сутки не бесконечны. Так что, если вы открываете строительный магазин или создаете курс семинаров, подумайте, возможен ли выход в онлайн? В интернете вы сразу получите доступ к бесконечной аудитории. Вы можете нанять помощников? Вы можете представлять услугу не только лично, но и группам? Вы можете продавать информацию на расстоянии, а не при встрече? Распределение времени поможет меньше работать и больше зарабатывать. Все умные детки поступают именно так. • Сфокусируйтесь на одном. Не пытайтесь начать два проекта одновременно или уделять внимание нескольким вещам сразу. Предприниматели обычно креативны донельзя. И это прекрасно, когда вам нужно написать книгу или тридцать пять маркетинговых писем. Однако творческий подход – угроза при начале бизнеса. Я вам гарантирую, когда у вас родится идея и когда вы начнете над ней работать, появится еще парочка. Если вы разделите внимание и погонитесь за несколькими зайцами сразу, вы пропадете. Говорят, самолет использует около сорока процентов топлива для одного только взлета. Вам понадобятся вся ваша энергия и вся ваша концентрация, чтобы оторвать чертов бизнес от земли. Когда вы это сделаете, работа, конечно, никуда не исчезнет, однако вы получите некоторую инерцию и сможете рассмотреть другие идеи. Однако, пока вы еще не на лету и не зарабатываете деньги, я запрещаю вам начинать другие проекты. • Делайте все, что потребуется. У меня была подруга, с которой я работала в звукозаписывающей компании. Она очень хотела открыть фирму. Она работала креативным директором, и это съедало все время. Поэтому она ушла и устроилась барменом, пока ее бизнес вставал на ноги. Но нашла только одну вакансию – напротив ее бывшего места работы. Подруга сделала глубокий вдох и смирилась. Она подавала Ягермайстер бывшим коллегам, а потом заработала миллионы. Либо гордость, либо мечты. • Станьте хорошим продажником. Извините, если вы в бизнесе, вам придется это сделать. Потому что нет продаж – нет бизнеса. Идите на курсы, понимайте, где ваши сильные стороны (это сложнее, чем думаете), практикуйтесь, улучшайтесь и перестаньте уже твердить, как вы ненавидите продавать. 2. У вас уже есть бизнес. Вы стремитесь его расширить • Наймите коуча или найдите ментора. Вам уже надоело это слушать? Так вот, многие возможности, о которых я ору на протяжении всей этой книги, могут быть незаметны вам. А коучи и менторы их увидят. Они продвинулись дальше. Они сидят на вершине горы, жуют апельсин и смотрят, как вы спотыкаетесь и падаете где-то там внизу. Они могут показать вам что-то новое за двадцать восемь секунд, тогда как вы бы думали над этим три года. • Определите, какая часть вашего бизнеса приносит наибольший доход. Живые мероприятия? Продукция? Дорогие индивидуальные консультации? Расширяйтесь в этом направлении. • Делегируйте все те полномочия, которые еще не делегировали. Многие предприниматели застревают в самом бизнесе, а не в его развитии. «Мы так заняты, что не можем заниматься новыми идеями». Но мы должны! Рост – одна из самых важных частей бизнеса. Перестаньте притворяться, что можете сделать все в одиночку. Возьмите кошелек, глубоко вдохните и наймите помощников. • Ищите новых партнеров, совместные бизнесы, инвесторов и других людей, которые поспособствуют вашему росту и росту вашего бизнеса. • Посмотрите, как можно создать пассивные источники дохода (раз уж начали зарабатывать, зарабатывайте везде). Вы можете записать себя на семинаре и продать запись на DVD или в онлайн? Вы можете написать книгу? Создать прилагающуюся продукцию? Инвестировать в другие проекты? Пассивный доход – это просто бомба. Вы сидите на пляже, потягивая маргариту, а на ваш счет льются деньги. 3. У вас есть работа, на которой вы получаете кучу денег. И при этом ненавидите каждый свой день • Вам запрещается ненавидеть ту вещь, над которой вы корпеете столько часов в неделю. Поэтому увольняйтесь. Но перед этим испытайте благодарность к вашей прежней работе. Она вас поддерживала и вела к работе мечты. Переходите к сценарию № 5. 4. У вас есть неплохая работа, но вы не получаете много денег • Попросите прибавку. Решите для самого себя, почему вы достойны ее. Сделайте список всего, чем вы помогли вашей компании, распишите причины, почему вы незаменимы. Проведите расследование. Узнайте, как ваше участие увеличило доход компании, улучшило ее имидж, репутацию, моральный облик сотрудников. У вас есть еще идеи, возможности и умения, не задействованные в работе? Может, поговорите с боссом и сами составите план повышения? Подумайте, сколько стоит ваша работа. Попросите эту сумму с благодарностью и уверенностью и будьте готовы уйти, если ее не получите. Дело в том, что, начальники ставят что-то вроде планки для зарплат. Поэтому, если они упираются и вы огорчены, возможно, пора найти другую компанию или организацию, которая заплатит больше. Оставаться на месте и тосковать – просто не вариант. • Ищите повышение сами. Есть ли в вашей фирме предложения, которые вас интересуют, благодаря которым можно больше заработать? Если так, узнайте, к кому нужно обращаться и что нужно делать. После этого поставьте цель получить повышение. Если вы должны будете помогать людям, не теряйте с ними связь, привяжите их к себе, готовьте им печеньки, работайте на выходных, докажите, что вы не дурака валяете. Если ваша компания не поддерживает такой формат повышения, тогда это не подойдет. Но в противном случае – дерзайте. • Узнайте все о сфере рынка, в котором вы задействованы. И выясните, существуют ли люди, получающие больше денег за ту же работу, что делаете вы. Если да, выполните все пункты из сценария № 5 и найдите работу в компании, которая платит больше. • Расписывайте обязанности сами. Если вы видите, что что-то можно улучшить, создайте новую работу. Придите с отличным планом о том, как устранение какого-либо недостатка поможет компании заработать кучу денег и назовите зарплату. Вы знаете, и не такое прокатывало. • Попробуйте перейти на проценты. У зарплаты есть потолок, у процентов – нет. • Поддерживайте доход. Найдите что-то еще на стороне, работу, которая будет вам нравиться и приносить деньги. Я не говорю, что вы должны испытывать стресс и перерабатывать. Но, если вы обожаете фирму, где трудитесь, а ваша зарплата удвоится не так скоро, как хотелось бы, придумайте что-то, что принесет немного наличных. 5. У вас нет работы, но вы ее ищите • Запишите все детали, которые имеют значение для вашей мечты. Сколько денег вы хотите зарабатывать? Какие люди в идеале должны вас окружать? Какие знания вы будете использовать? Каков дресс-код фирмы, где вы будете работать? Что вы будете чувствуете, перешагивая через их порог? Есть ли у них бесплатный ланч по четвергам? Сделайте вашу работу такой реальной, чтобы вы смогли ее увидеть и, самое главное, ощутить. Помедитируйте над этой картинкой, над этим чувством, будьте благодарны, что они существуют. Верьте, что они движутся прямо к вам. Следите за языком. Никаких глупостей вроде «так сложно найти работу», «я боюсь», «экономика – коту под хвост», «я слишком стар», «это все очень долго, я сейчас расплачусь», «почему меня никто не нанимает?» Выстройте мысли, слова и веру на одной частоте с работой мечты и не останавливайтесь, пока ее не найдете. • Помните, если вы что-то ищете, оно начинает искать вас. • Сделайте все, что в ваших силах, чтобы заполучить работу мечты. Скажите о ней всем (особенно тем, с кем даже боитесь разговаривать), оставьте резюме на сайтах по поиску работы. Говорите с людьми из вашей индустрии, просите совета, наймите помощника. Потом сделайте еще больше. Ваша работа уже здесь. Вы не можете хотеть работу, которой не существует. Укрепляйте веру, повышайте частоту, умножайте благодарность и держите ум нараспашку. Не останавливайтесь, пока наконец не найдете ее . • Сделайте первые шаги. Если работа мечты пока далековато, пойдите на ту, которая приблизит вас к ней. Она может быть неидеальной, но если она поможет попасть в нужное общество, то дерзайте. Станьте ассистентом торгового агента, если хотите быть торговым агентом. Работайте секретарем в рекламном агентстве, если мечтаете о копирайтинге. Устройтесь в ресторан в модной части города, если вас привлекает ресторанный бизнес. Возможно, вы встретите нужных людей или приобретете полезный навык. Учитесь всему, знакомьтесь со всеми, не отводите взгляда от цели и старайтесь.
Вне зависимости от того, какой путь вы выберете, вот несколько важных, основных вещей, которые понадобятся, чтобы разбогатеть:
• Относитесь к деньгам так, как вы бы хотели, чтобы люди относились к вам. У вас с деньгами отношения, а для поддержания этих отношений вам надо вкладывать время, старание и любовь. Дайте деньгам причину быть с вами. Интересуйтесь их жизнью. – Поймите, сколько денег у вас есть, как вы зарабатываете (доход, инвестиции, роялти, мелочь из копилки детей), сколько вам нужно на каждый месяц и куда все тратится. Чем больше вы фокусируетесь на чем-то, тем больше его становится. Этот пункт займет пятнадцать минут, если вы уже готовы отправиться в путешествие. – Уважайте деньги. Обращайте на них внимание и будьте благодарны им за все, что они привносят в вашу жизнь. Хвалите их. Получайте их с радостью и благодарностью и отдавайте их с щедростью. Если вы увидите на земле деньги, поднимите и приютите их. – Нанимайте профессионалов, которые помогут в областях, в которых вы не разбираетесь. Берите на работу бухгалтеров, администраторов. Не спрашивайте советов у нищих друзей! Богом прошу, обращайтесь к профессионалам. – Будьте хорошим хозяином – освободите место для денег, пусть они чувствуют себя привольно. Природа ненавидит пустоту, старается ее заполнить, поэтому создайте ее, чтобы к вам пришли деньги. Сделайте счет для пенсии и инвестиций – пускай вам будет, куда девать поток средств. Если вы раньше зарабатывали немного, вы можете испугаться, а паника оттолкнет деньги. Поэтому приготовьте место и будете уверены в себе. Это может занять пятнадцать минут по телефону (и нисколько в денежном эквиваленте – финансовые консультанты работают за процент). – Не принимайте неудачи близко к сердцу. Выключите эго, включите любопытство. Рассматривайте провал с правильным отношением. Интересно, почему это случилось? Что в следующий раз нужно сделать по-другому? Не попадайте в ловушку паники, не драматизируйте из-за маленькой неудачи – она ничего не доказывает. Если хотите быть богатым, вы найдете путь. Временные ошибки становятся поражением, только если вы к ним так относитесь. • Не зевайте. Действуйте прямо сейчас. Вы должны с головой окунуться в чувство необходимости, иначе вы падете жертвой всяких отвлекающих факторов, лени, ограничивающих убеждений и прокрастинации. Работайте прилежно, будьте сфокусированы и благодарны, каждый день превосходите себя. Помните, чем раньше вы добьетесь поставленной цели, тем дольше вы будете купаться в богатстве. – ВАЖНАЯ ЗАМЕТКА ПРО СРОЧНОСТЬ: Срочность – прямая противоположность спешки. Спешка означает панику и нехватку времени. Она ведет к ошеломленности, ошибкам, заставляет вас с кем-то соревноваться. Когда вы спешите, вы находитесь в состоянии стресса и тревоги, вы склонны распространять дурные слухи или прилеплять жвачку на стул соперников. Другими словами, спешка понижает частоту. Срочность же дает энергию, внимание и драйв. Я верю, что жизнь моей мечты существует, поэтому я шагну вперед и завладею ей. Помните о причинах, возьмите себя в руки, участвуйте в волнующих вас мероприятиях, тусуйтесь с крутыми людьми – вы знаете все сами. • Берите столько, сколько стоите. Деньги – это энергия, которая приходит и уходит подобно приливам и отливам. Когда вы продаете продукт или услугу в обмен на деньги, ваш клиент не становится нищим. У него появляется возможность обогатиться с помощью того, что вы предлагаете. А предлагаете вы замечательные вещи, и вот их частота уже растет, и теперь они сами привлекают деньги. Не важно, что вы предлагаете – музыку, смех, одежду, медицинские навыки, еду, менеджмент, ароматизированные свечи – все идет в зачет. Берите столько денег, сколько стоят ваши услуги. Не продешевите. Вливайтесь в поток. • Относитесь ко всем с уважением и старайтесь. Возможность, кажущаяся не стоящей, человек, с виду глупый и недалекий – все что угодно может открыть вам дверь к огромному потенциалу. Вы привлекаете подобное, поэтому излучайте величие, если хотите его. Кроме того, не будьте снобом, злюкой и скептиком. История успеха: у нее получилось, а значит, получится и у вас Линде 50, и сейчас у нее маркетинговое агентство с годовым оборотом в 1,5 миллиона долларов. Из образования у Линды только косметологическая школа. Я работала косметологом, а теперь я – специалист по маркетингу и юриспруденции. Мне принадлежит агентство. Мы получаем 1,5 миллиона долларов за наши услуги каждый год. Я всегда знала, что буду успешной, даже когда пошла в школу косметологов, а не в колледж. Мой личный девиз: «Каждый определяет свои ограничения». Когда мне было чуть за двадцать, погиб мой друг. У него так и не получилось пожить. Поэтому я решила не тратить жизнь на глупости и нырять во все с головой. Я всегда работала больше других и делала все, чтобы закончить работу. Иногда я могла пропахать 16 часов кряду. Я ходила тенью за руководством, чтобы узнать больше. Я работала по выходным. Я была на переговорах и получала знания выше моего уровня. Я представляла, что провожу встречи и заключаю сделки. Я не делала визионерских досок, но воображала, что я – профессионал и довольно успешный. Кстати, я неплохо зарабатывала, работая парикмахером. Но знала: это не то, чего я хочу. Я откладывала деньги и однажды на них уехала на 1500 миль от дома и устроилась частным гидом по Universal Studios. Проводила целые дни со знаменитостями, большими шишками из киноиндустрии и разными директорами. Забавно, но я была нищей! Прически приносили куда больше денег. Я использовала точку обзора, чтобы найти отдел маркетинга, который мне нравился. Бум! Особые события. Моей работой стала организация вечеринок, и зарплата повысилась. Я никогда не сомневалась в собственном успехе. Я не задумывалась о провале. Просто верьте в себя и будьте готовы много работать, чтобы преодолеть трудности. Если вы не верите в успех, он не придет к вам. Я не знала даже теорию вероятности. А сейчас юристы из Гарварда спрашивают мое мнение. И я посмеиваюсь: знали бы они, где я училась! СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они дают мне свободу и возможности. Именно так мне нравится жить.
1. Посчитайте, сколько вы хотите зарабатывать, определитесь со сроками. Знайте в деталях, зачем вам эти деньги. И не забудьте про ежедневные потребности! Убедитесь, что это разумная сумма и что она соединена с определенными вещами, которые вызывают у вас эмоции. Потом разделите все на части. Если план пятилетний, подумайте, что вы сделаете за четыре года, за два, сколько нужно заработать за год, за полгода – и так, пока срок не дойдет до месяца. Только тогда начинайте следовать плану – шаг за шагом. • Всегда придерживайтесь своих причин, чтобы не сбиться с курса при первом же затруднении. • Всегда обращайте внимание на цифры. Если вы недобрали на этой неделе, доберите на следующей. Ваши цифры ДОЛЖНЫ становиться реальностью, иначе вы не разбогатеете. • Будьте организованы. Соберитесь и сделайте график. • Находите новые пугающие возможности, которые могут привести вас к богатству. 2. Учитесь. Узнайте как можно больше, как заработать в вашей сфере. Наблюдайте за лидерами индустрии и идите по их стопам. 3. Наймите коуча. Даже у олимпийских чемпионов на пике спортивной карьеры есть тренер. А вот нищие люди в никакой форме любят говорить, что разбогатеют сами (извините, к слову пришлось). Запишите все, что хотите видеть в коуче. Например: он помогает людям заработать, сам был в неприятностях и вышел из них победителем, живет рядом и проводит очные встречи, немного пугает, дает индивидуальные консультации. Поймите, кого вы ищете и что для вас важно. Будьте открыты для любого человека. Расскажите всем, что ищете коуча, ищите в онлайн. И если кто-то привлек ваше внимание, покупайте подписку на его тренинги, ходите на семинары, читайте блог. Делайте все и верьте: когда ученик готов, Вселенная посылает учителя. 4. Откройте новый сберегательный счет, откройте счет для инвестиций, обустройте дом и ждите деньги.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 11 Ваше внутреннее богатство

Глава 11 Ваше внутреннее богатство
Ввосьмидесятых годах прошлого века Принса пригласили на разогрев концерта Rolling Stones. Rolling Stones были тогда на пике, а вот о Принсе, напротив, никто не знал. Для него выступление закончилось большим потрясением. Я думаю, он был очень взволнован, а когда вышел на сцену в тренче и обтягивающих черных трусах, его освистали. Сильно. И громко. Зрители свистели, обзывали его и бросались в него вещами, пока он не ушел со сцены.
На следующем концерте Принс снова появился в трусах и снова встретил такое же отношение. Только на этот раз он принял решение. Он не собрался, как многие бы на его месте сделали, купить штаны. Музыкант подумал: «Да черт с ними, с этими идиотами. Они просто не понимают, кто я и что я делаю ».
Будущий лауреат премий «Гремми», «Оскар» и «Золотой глобус» решил не идти на поводу у толпы и не делать то, что все от него ждут. Он попытается завоевать не ценящую его публику и никогда не будет выступать на разогреве. Даже у Rolling Stones.
Я просто хочу сказать, что яйца у парня оказались стальные.
Да, Принс был одним из самых талантливых и крутых людей, живших на земле. И знаете что? У вас внутри скрыто не меньше талантов, чем у него. И вы должны уважать и воспитывать их, как Принс уважал и воспитывал свои. Чем больше вы становитесь собой, тем меньше думаете о всяких придурках и проще ладите с деньгами.
Все потому, что богатство и успех зависят от того, кто вы есть. Я имею в виду ваши мысли, слова, веру, воображение, понимание мира, которые, в свою очередь, влияют на ваш образ действий. Когда вы любите лучшую версию себя, вы понимаете, что вся неуверенность, весь страх (ну да, кто-то запулил гнилым помидором вам в лицо) – это не настоящий вы. Вы просто пока тут находитесь.
Как человек вы всегда будете сталкиваться с трудностями и страхами. А еще, конечно, время от времени сидеть с чавкающим соседом. Мы растем и учимся, переживая трудности, иногда даже терки с самим собой. Поэтому не надо избавляться ни от тех, ни от других. Вы должны отточить мастерствоответа или мастерствоответ ственности за мысли и поступки. Вы должны молниеносно реагировать на старые низкочастотные паттерны. Не будьте как люди, скинувшие сотню килограммов и тут же набравшие их заново. Если вы изменитесь только снаружи, но останетесь тем же внутри, вы никогда не вырастете.
Остановитесь на мгновение и осознайте, что выживете . До этого вас в мире не было. Придет время, и вы умрете. Но сейчас вы снимаетесь в невообразимо прекрасном мультфильме «Жизнь на Земле». Через ваше тело течет сила, называемая Всеобщий Разум. Ваша кровь разгоняется по венам. Ваш мозг думает, сердце желает, а интуиция подсказывает поискать ключи от машины за тостером. Эта сила и есть вы. Самая высокая частота, Всеобщий Разум, пытается найти выражение на планете через вас.
Вы ценны и незаменимы для Вселенной. Вы могучи до невозможного. Вы круты. Давайте не забывать, что деньги – это поток, а поток – это энергия. Поэтому, когда ваша энергия достигает самой высокой частоты (частоты любви), вы похожи на ураган добра. В таких случаях вы вбираете в себя богатство и все хорошее, что встретите на пути, а потом отдаете миру. Если вы начинаете богатеть, поймите: вы выиграли в лотерею только потому, что вы – это вы.
Возьмите ромашковый чай, зажгите ванильную свечку. И давайте разберем самые лучшие способы связаться с улучшенной версией себя, чтобы начать наконец делать деньги.
МЕДИТАЦИЯ
Сидение в осознанном молчании полезно для разума и для души. Ваш ум проводит большую часть времени в баре под названием «Мозг». Там громко, там кричат и поют пьяные завсегдатаи. Медитация закрывает бар, выгоняет всех и позволяет связаться с улучшенной версией себя, а также со Всеобщим Разумом. Вы состоите из энергии, поэтому вас это подпитает и выведет на правильную дорогу – дорогу к себе. Медитация позволит принять на уровне эмоций, что вы бесконечно мощны спиритуально и ваша реальность простирается куда дальше, чем пять органов чувств вам показывают. А еще не забывайте, что вы круты. Буквальнопочувствуйте это. И чем чаще вы будете медитировать, тем легче будет происходить процесс.
Даже пять минут в день могут изменить вашу жизнь. Если вы ни разу не медитировали, вам будет достаточно сесть, сконцентрироваться на дыхании и отгонять все мысли, фокусируясь на вдохах и выдохах. Вот и все. Помните, практика медитации – не просто название. Вам придется потренироваться, чтобы научиться выключать весь этот шум.
Внутри вас заключено величие. Пусть оно победит. УТВЕРЖДЕНИЯ
Я уже говорила, ваше окружение очень влияет на ваше восприятие мира. Тот, с кем вы проводите больше всего времени, дергает за все ниточки. На самом деле это… вы. Значит, слова, что вы себе обычно говорите, играют огромную роль. Ваши мысли, утверждения и слова создали реальность, в которой вы находитесь. Поэтому, если вам что-то не нравится, придется меняться именно вам. Один из лучших способов перепрограммировать настрой – воспользоваться утверждениями. Обращайте внимания на слова и мысли, приходящие во время медитации. Если они имеют негативный окрас, перепишите их, а затем повторяйте без конца. Вот некоторые варианты:
Деньги плывут ко мне и от меня без труда. Я люблю зарабатывать деньги, я люблю их тратить. Денег очень много. Деньги – свобода, деньги – власть, деньги – мои приятели. Я люблю деньги, а деньги любят меня. Я хочу деньги, и они уже здесь. Я – энергия, деньги тоже. Мы одинаковые, мы – лучшие друзья. БУДЬТЕ ВЕЖЛИВЫ
В целом это очень просто и выглядит мило. Но чертовски сложно, когда кто-то ползет со скоростью черепахи впереди вас по однополосной дороге. И хотя в этот момент хочется ругаться и сигналить, быть сволочью всегда плохо. Даже если другой был неправ. Гнев заставляет вас чувствовать себя ужасно, а еще чувствоватьсебя ужасным.
То же самое, когда вы говорите гадости про самого себя, даже если хотите, чтобы все посмеялись… Не то чтобы вы себя не слышали, вот же вы. Представьте, что все ваши слова произносит другой человек вам в лицо. «Я не знаю, как так получается, но еда просто тебя находит! Сидишь на диване, а потом – бац! – уже жрешь сыр. Ты идиот, ты бы голову потерял, не будь она прикреплена к шее. Ты не умеешь зарабатывать. Это чудо, что ты еще не живешь в подвале у матери». Не очень приятно, правда? Так почему же считается нормальным, если вы говорите такое про себя? Не можете сказать что-то хорошее, молчите. Мы живем в энергии. Вы говорите – сказанное возвращается.
БУДЬТЕ ТЕРПЕЛИВЫ
Терпение – одна из мощнейших и сложно достижимых добродетелей в мире. Чем больше мы развиваемся, тем больше мы злимся, когда приходится ждать. Даже если это задержка в пару секунд. День назад я подогревала лазанью, достаю из микроволновки, а она холодная. Я поставила еще на тридцать секунд, а она опять! Мне пришлось ждать почти минуту, пока сыр растаял. Я поклялась на месте, что куплю новую микроволновку, потому что это было просто смешно. Как можно греть еду столько времени? Потом, правда, я поняла, кто был по-настоящему смешон в этой ситуации. Кроме того, я разозлилась, фрустрировалась и разнервничалась. Это привело к понижению энергетического уровня. Если испытывать подобное слишком часто, то и до похода к неврологу недалеко.
Если вы терпеливы, а не бьете копытом чуть что, вокруг вас создается пространство, позволяющее наслаждаться жизнью. Вы чувствуете ветерок, ласкающий кожу. Понимаете, сколько людей вас любит. Осознаете, что этот момент никогда не повторится, а потому он чудесен. Вы не получите ничего из этого, если будете жаловаться на идиота из компании сотовой связи, поставившего вас в режим ожидания на полчаса. Терпение – один из лучших способов пообщаться с собой.
Жизнь состоит из маленьких моментов, каждый из которых есть выбор между высокой и низкой частотами. Хотя моя борьба с холодной лазаньей кажется несерьезной, эти выборы накапливаются и создают ту реальность, которой вы смотрите в лицо прямо сейчас. Очень важно, что вы делаете в каждый подобный момент. Замолчите, замедлитесь, подышите. Вступите в контакт с собой, а потом действуйте разумно. Больше высокочастотных выборов – больше высокочастотных опытов.
БУДЬТЕ УВЕРЕНЫ
Когда-то нам сказали, что уверенным можно только родиться. Мы стоим с бокалами на вечеринке и видим незнакомца. Он улыбается, шутит, предлагает за свой счет всем взять что-нибудь в баре, болтает с дамами, прислоняется к стене. А мы смотрим на него и думаем: «Я просто никогда не смогу быть, как этот парень. Да КТО он вообще такой? » Меж тем, мы вполне можем быть, как он. Мы все рождаемся уверенными в себе, просто некоторые теряются по дороге, запутавшись в самокопании или плохом отношении родителей. Уверенность, как и другие части нашего настроя, похожа на мышцу. Ее можно развить. Вот три моих любимых упражнения:
1. Солгите себе с помощью тела. Мы очень доверчивы. Стресс может вызвать боли, но тело заставит вас поверить в происходящее. Выпрямитесь, глубоко вдохните, улыбайтесь, идите с уверенностью, высоко держите голову… Вы выглядите уверенно, и ваш разум считает, что вы уверены в себе. Поверьте, он последует за телом. 2. Просто сделайте это. Когда моей племяннице было пятнадцать, она хотела приехать ко мне в гости на Венис-бич. Это означало, что ей придется добираться самой из Нью-Йорка. Она была в ужасе от одной мысли – ей пришлось бы ходить по двум огромнейшим аэропортам. Но ее мама и я сказали ей, что она не будет одна. Ее проводят до выхода на посадку, а там милейшая сотрудница авиакомпании посадит ее в самолет и доставит в мои объятия (ведь она пока что несовершеннолетняя). Очень просто. Племяннице стало получше. Но в тот самый великий день на дороге в порт была огромная пробка. Поэтому моя сестра, не найдя места на парковке, кричит: «Беги! Ты пропустишь рейс! Беги!», – и племянница хватает вещи, вбегает в терминал, находит сотрудника компании и успевает на самолет. Я никогда не забуду, как она выходила из зала прилета ко мне. Будто в небесах летает, а сама выше на два метра, чемоданом крутит так, словно тот не весит ни грамма. Кажется, может им избить вас, забрать ваши мотоцикл и кожаную куртку. Я только что прошла через аэропорт имени Кеннеди, стервы. Уйдите. С моей. Дороги. Если вы чего-то желаете, ваш разум знает, что вы это получите. Иначе вы бы и задумываться об этом не стали. Не ждите уверенность. Просто делайте. Чем больше сделаете вещей, которых боитесь, тем увереннее станете. 3. Помните, что вы уже круты. Вы – дух, живущий в телесной оболочке на земле. Ваши желания были дарованы вам, когда вы появились в этой форме. Ваши желания – это манифестация Всеобщего Разума. Вы здесь, чтобы сделать то, насчет чего пока что не уверены. Ваши желания – приказы, и нет плохого варианта развития событий. Если вы поймете, кто вы на самом деле (помните, медитации!), что вы – Всеобщая Энергия, и будете часто об этом думать, уверенность придет сама. СЛУЖИТЕ ДРУГИМ
Чем больше вы отдаете, тем больше получаете. Нет частоты выше, чем у отдающего. Она там же, где и частота любящего. Служить другим при помощи дара – сделать большой подарок себе. И не важно, пишете ли вы в блог о превратностях любовной жизни, учите ребенка читать или готовите черничный пирог. В счет идет все, включая моменты, когда вы подсказываете дорогу, думаете про кого-то что-то хорошее (супербаллы за хорошие мысли про врагов), возвращаете оброненную кем-то вещь, предлагаете кому-то картошку фри. Высокочастотная энергия, которую мы отдаем, всегда к нам возвращается. Не важно, через кого. Мы здесь, чтобы делиться, поэтому жадность не приносить радости. Жадность провоцирует жадность. Это неправильный метод заполнения пустоты, которую можно занять только дарением, а не отбиранием. Если вы хотите быть счастливым, сделайте счастливыми других.
УЛЫБАЙТЕСЬ
Когда у вас ужасный настрой, вы чаще всего хотите внимания. Хотите быть услышанным, чтобы ваши нужды рассматривали в первую очередь.Меня подставили! Этот парень меня подрезал! Мне сложно! Посочувствуйте мне! Проникнитесь моей болью! Выбирая свободу и счастье вместо желания привлечь внимание, вы выигрываете. Забудьте про режим жертвы. Помните, что все так же увлечены собой и своими чувствами, переставайте принимать все на свой счет.
ПРАЗДНУЙТЕ
Если у вас новый клиент, если вы собрались с силами и пригласили кого-то на свидание, если вы получили работу, дом, последнюю печеньку – отмечайте! Мы так заняты, что даже забываем признать свою крутизну. В то же время при высокой самооценке крутизна только растет. Отвлекитесь и прочувствуйте, будьте благодарны, да хоть «колесо» сделайте, только отметьте, что вы принесли в мир. Это даст силы сделать еще больше.
ПРОЩАЙТЕ
Ох, сколько же энергии мы тратим на таскание с места на место ящиков с презрением и виной! Это на самом деле одна из худших трат времени и при этом любимое человеческое занятие. Прошлое не изменишь, поэтому расстраиваться по поводу него, сердиться на кого-то или на самого себя – как не выбрасывать мусор. Вы таскаете его с собой, он пахнет все хуже и хуже, вокруг вас вьются мухи. Все, чего вы желаете, включая счастье, покой и деньги, будет вас избегать, пока вы не выбросите мусор.
Несовершенство = человечность. Вы человек. Вы будете ошибаться. Другие люди будут ошибаться. Живите дальше.
Мы держимся за огорчение, думаем, что придурок, обидевший нас, не достоин прощения. В результате мы наказываем сами себя. Прощение – это когда мы находим мир с собой, а не просто перестаем на кого-то злиться. Зачем позволять плохим мыслям селиться в голове? Любите себя и прекращайте эту пытку.
Сострадание – ключ к прощению. Мы ведем себя как придурки, потому что боимся, и потому что нам больно. А не потому что решили разрушить мир. Мы изменяем из-за неуверенности в себе. Мы делаем кучу мелких гадостей, потому что боимся ошибиться.
Любой человек внутри прекрасен и ужасен одновременно. Каждый внутри себя ведет войну. Когда мы действуем не на высшем уровне возможностей, мы боимся. Не судите никого по плохому поведению. Оно рождается из боли. А ведь можно пожалеть человека, которому больно. Если хотите освободиться, решитесь и простите.
От бедности и нищенского существования можно избавиться с помощью настроя. Вот почему мы должны концентрироваться на хорошем и правильном.
Любовь к себе подразумевает вещи, приносящие удовольствие.
Знаю-знаю, звучит глупо, но подумайте сами. Мы слишком часто делаем вещи, из-за которых ужасно себя чувствуем. Мы говорим, что не можем иметь то-то, то-то и то-то потому, что это очень рискованно, у нас мало опыта, тот парень слишком красив. В итоге мы много пьем, выходим замуж за придурков, остаемся на ненавистной работе. Я могу про это написать целую книгу. Однако суть в другом. Поймите, что дарит вам радость, и делайте это. Всегда спрашивайте себя, тем ли вы занимаетесь. Отвечайте на ситуацию так, как она того заслуживает, а не согласно старым страхам и убеждениям. Обратите наконец внимание на себя (вы круты, милы и прекрасны!) и решите дать себе все, что вам нужно. Включая все богатства на свете. Вы полюбите себя за это.
СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Предлагаемая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги, потому что они позволяют мне быть таким, каким я захочу.
1. Медитируйте по пять минут в день. Не нужно задавать лишние вопросы, просто сидите в тишине и воссоединяйтесь с миром. 2. Используйте утверждения, данные в этой главе, или те, что придумали сами. Выберите три из них, которые относятся именно к вам и вашему желанию заработать деньги. Пишите их каждое утро и каждый вечер, проговаривайте весь день, берите их с собой, чувствуйте их. 3. Делайте по меньшей мере три хороших поступка за день. Если вы собираетесь сделать что-то плохое, подышите, замрите и откажитесь от этого. 4. Тренируйте терпение. Обращайте внимание, в какие моменты вы напрягаетесь и злитесь. Помните, вы не можете торопить Вселенную. Не разрывайте бутон на части. Он зацветет вовремя. Дышите, релаксируйте, оставайтесь на пути, который выбрали, улыбайтесь. 5. Ходите с высоко поднятой головой. Используйте тело, чтобы обрести уверенность. 6. Зайдите в интернет и найдите текст Марианны Уильямсон «Наш глубочайший страх» [19] . Распечатайте его, повесьте на холодильник и постоянно перечитывайте.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 12 Целеустремленность

Глава 12 Целеустремленность
Раньше я жила по соседству с дамой, работавшей с финансами. В один момент она решила начать собственный бизнес в области инвестиций и менеджмента. Она сделала огромный прыжок в неизвестность и вложила все сбережения в этот бизнес. В отличие от большинства людей этим занимающихся, у нее не было влиятельного покровителя или кучи денег. Ей пришлось сильно потратиться. Когда она открыла компанию, ее дети все еще были в пеленках, а один вообще лежал в больнице. Помните, я говорила, что у Вселенной отменное чувство юмора? Так вот, в тот самый день, когда она отправила деньги в неизвестность, ее вызвали в суд как присяжную.
В бизнесе не очень рады юбкам. Точнее, тем, кто их носит. Соседка как-то рассказывала, что женщиной быть страшно, но еще страшнее – быть мелкой рыбешкой. В начале бизнес-пути, когда искала инвесторов, она говорила по телефону с одним парнем. Он посмотрел на ее вклады (сбережения всей жизни) и спросил: «И это все?» Он отказался. Она повесила трубку и расплакалась, чувствуя себя униженной. Ее охватил страх, сможет ли она сделать все, что надо – обеспечить семью, быть свободной, работать на себя – И НЕ ПОТЕРЯТЬ ВСЕ.
Я часто видела, как она идет по улице задумчивая, белее мела, шаги все мельче, почти призрак. Я каждый раз останавливалась и спрашивала, как у нее дела, и она отвечала: «Держимся!» На самом деле я хотела узнать, не приготовить ли ей сэндвич с котлетой – я и вправду переживала за нее. Я видела, как на ней сказывается стресс. Когда я переезжала, она все еще бродила по улицам и не знала, взлетит ее бизнес или потерпит сокрушительное поражение. Каким-то образом ветер ее не сдувал.
Я поговорила с ней год спустя. И я была дико рада услышать, что она снова говорит не шепотом, а ее бизнес, хоть и шатался на краю пропасти почти год, надирал всем задницы. На сегодняшний день моя когда-то соседка-зомби увеличила стоимость бизнеса почти в двадцать раз. В двадцать, слышите? Она работает только с приятными людьми и успевает заботиться о семье. У нее никогда бы ничего не вышло, если бы она не решилась (а еще не придумала отличную историю, чтобы отмазаться от того суда).
Моя бывшая соседка сделала прыжок, сумела остаться на верном пути, проходя через долину смертной тени в тот первый год. И вот несколько вещей, которыми она пользовалась:
Она держалась за причины. Она хотела денег и свободы, хотела заботиться о семье, доказать себе, что сможет. Ну и ей не очень-то хотелось потерять сбережения всей жизни, если бизнес потонет. Она развивалась духовно. Она постоянно читала книги других бизнесменов. У нее на стенах висели портреты женщин, которые держали рестораны в зонах военных действий. Она учила наизусть стихи. Медитировала, помнила, что неуверенность – лишь часть процесса. Всем приходится делать шаг в неизвестность. Она не разводила лишней драмы. Она сделала домашку. Она изучила индустрию, людей, с которыми придется работать. Она узнала творческий подход к продажам, который помогал найти точки соприкосновения даже с крупными игроками. Когда она заполучила второго серьезного инвестора, ее бизнес взлетел (в том числе благодаря и ее навыкам). Она нашла ментора. На дворе стоял 2008 год. Все крупные фирмы вокруг нее обанкротились, и она дошла до точки. Решила, что с нее хватит, поэтому нашла ментора, давшего ей отличный совет: пойти на пляж и заняться серфингом. Справляться с проблемами пошагово. Ведь никто не выиграет, если она забросит идею об открытии бизнеса. На секунду она испытает облегчение, но потом все будет кончено. Запомните: если инвесторы захотят от вас избавиться, они это сделают. Не увольняйте сами себя. Не сдавайтесь.
Многие богатые люди говорят, что обязаны успехом целеустремленности. Никто не достигает высот, не пройдя огонь, воду и медные трубы. Разница между проигравшими и победителями в твердом решении продолжать идти, несмотря ни на что.
Бывают моменты, когда черти начинают выползать из ада. Вы теряете главного клиента, ваше хранилище сгорает, напротив вашей кофейни открывается Starbucks. В этом случае у вас два варианта. Вы можете сказать: «Ну и к черту! Я пошел! » или «И это что, называется сложностями? » Когда боль почти непереносима, ваш настрой должен перекрывать ее. Потому что в противном случае вы сдадитесь и будете винить кого-то или что-то в неудаче. Но если вы сильны духом, вы справитесь. Рассмотрите несколько ключевых моментов, которые помогут вам остаться в игре:
ТОЛКАЙТЕСЬ ИЗО ВСЕХ СИЛ
Однажды мы с подругой отправились на рафтинг по реке Колорадо. После нам пришлось подниматься почти с самого дна Большого каньона, чтобы сесть в машину. Мы закончили позже, чем рассчитывали. Это означало, что нам предстоит идти восемь часов без остановки, если мы хотим успеть до темноты.
Пока мы только спускались по реке, я представляла спокойный подъем обратно. Я думала об остановках, чтобы можно было поплескаться в ручейке, сделать миллион селфи и, конечно, отдохнуть. Я была очень далека от пика физической формы. Когда мы, наконец, добрались до вершины, мои колени дрожали. Я устала и даже не представляла, как пройти последнюю четверть мили. Помню, как молила тело не сдаваться и читала мантру«Почти на месте, почти добрались. Постарайся еще чутьчуть» .
А потом моя подруга сказала что-то. Я знала это слово, но не смогла его понять, и проследила за направлением ее указательного пальца. На холм только что приехал автобус, который мог доставить нас к машине. Автобус, ходивший раз в сорок пять минут, припарковался в нескольких милях от нас. Теперь я знала, что она кричала: «Бежим!»
Если бы за пару мгновений до этого на нашем пути появился некто с анкетой и спросил, могу ли я бежать, я бы ответила твердым «нет». Не потому, что не хочу, а потому, что это просто физически невозможно. Однако, если бы этот некто пообещал мне в награду чизбургер пиво и душ (первый раз за неделю), я бы изменила ответ. Поэтому я сделала невозможное и побежала. Очень уж не хотелось ждать следующий автобус целый час, на неудобной лавке умирая от голода и обезвоживания, по колено в грязи.
У нас всех есть определенный порог. Какие-то вещи становятся слишком личными, слишком дорогими. Даже слишком близкими к успеху (выдергивая нас из зоны комфорта окончательно). Нам нужно пересечь этот порог, чтобы изменить жизнь. Именно поэтому он настолько пугающ. Именно поэтому наше подсознание собирает всю королевскую конницу и всю королевскую рать, чтобы заставить нас обратиться в бегство.
Мы обычно не имеем понятия, что такой порог существует, поэтому всю оставшуюся жизнь придумываем отличные оправдания для отступления с пути величия.Я не боюсь вкладывать деньги, просто эти курсы запредельно дороги. Я работала над этой книгой годы и почти закончила, но сейчас поняла, что не хочу ее дописывать, я хочу другой сюжет. Перешагнуть через этот порог важно для всего вашего дела. Поэтому следите за собой. Когда организм вдруг протрубит отбой, знайте: вы дошли до волшебной двери на другую сторону. Сфокусируйтесь на этом и прорвитесь через нее с боем.
РИСКУЙТЕ БЫТЬ НЕПОПУЛЯРНОЙ
Успешные люди стремятся к цели. Это значит, что у них очень много веры. Поэтому остальные смотрят на богачей свысока. Успешным людям (представим, что вы Эдисон) необходимо иметь иммунитет к выкрикам вроде: «Да ну, перестань, ты тут магией занимаешься? Да эта тупая штуковина никогда не зажжется! Найди работу! »
Один впечатляющий пример целеустремленности я помню так, будто видела его вчера. Я сидела в самолете, ждала взлета, когда в салон вломилась женщина с двумя сыновьями. Они влетели будто через закрытые двери. Выглядели они запыхавшимися, вспотели с ног до головы, а в глазах застыло дикое выражение. Оно появляется в двух ситуациях: либо вы кого-то убили, либо с трудом успели на рейс. Мы все сидели и смотрели, как женщина пытается найти место для вещей на полке, запихивает детей в кресла, извиняется за задержку перед всем самолетом. Совершенно очевидно, что она и рейс-то забронировала в последнюю секунду: сидели они по отдельности, каждый посерединке, друг за другом. Это ей, конечно, мешало говорить с детьми.
Однако самой большой сложностью оказался старший сын, который отказывался садиться. Ему было около девяти. Он посмотрел, как устраивается братишка, и тихо проинформировал мать, что хочет место у окна. Та ответила, что на этот раз не повезло и что пора бы пристегиваться. На что он сказал точно так же, совершенно спокойно:
– Нет, я хочу у окна.
– Садись уже, – прошипела мать.
– Нет, – отозвался он.
Она окинула кабину извиняющимся взглядом. И вот я сижу там, у иллюминатора, раздумываю, стоит ли уступить место и прекратить мучения этой женщины. А может, поговорить с пацаном? А может, нанять его коучем? Ни разу в жизни я не видела такой несокрушимой решимости перед лицом огромной опасности – целого самолета рассерженных взрослых. Этот ребенок, совершенно спокойно, не хамя, отстаивал свою позицию, пока парень, сидевший передо мной, не уступил ему место.
Желание и видение цели маленького мальчика перевешивали и закрывали все другие варианты. Для него не существовало публичного унижения, замечаний незнакомых людей, возможный запрет на просмотр телевизора до конца дней. Он с легкостью пренебрегал одной из самых популярных вещей в жизни – желанию нравиться людям и вписываться в коллектив.
Если вы планируете разбогатеть, вы тоже должны быть готовы оказаться в меньшинстве. Вы не можете меняться и думать, что в ваших отношениях с людьми ничего не произойдет. Переделывая свою сущность, вы расстраиваете окружающих. Вы потеряете друзей и даже, возможно, поссоритесь с родственниками. Именно поэтому желание расти должно быть на первом месте, а вы должны не сдавать позиции. Поверьте, что вы должны реализовать мечты, и знайте: взамен старых людей вы привлечете в жизнь новых.
ИГНОРИРУЙТЕ ТРИКСТЕРОВ
Когда вы принимаете честное решение что-то изменить, готовьтесь, что ваше подсознание обязательно подсунет вам трикстеров. Так я называю сочные соблазны, подготовленные специально для вас маленьким принцем. Цель у него все та же: сбить вас с пути и вернуть в зону комфорта.
У меня была клиентка, в один прекрасный момент решившая бросить работу пиарщика и открыть собственную фирму. Она была очень рада стать сама себе боссом, рассчитывать график и зарабатывать, сколько захочет. Она живет в небольшом городе, там не так много возможностей для привлечения клиентов и еще меньше достойных вакансий. И вот неделю спустя она получила предложение о рабочем месте от другой компании. Оно выглядело ужасно заманчиво. Часть ее боялась, что новый бизнес не найдет клиентов. Но она держалась за убеждения, отказалась, ина следующий же день ответила на семь звонков от людей, которые хотели нанять ее личным пиарщиком.
Вы должны четко концентрироваться на желаниях и эмоциях, потому что вам будут мешать не только окружающие люди, но и вы сами. Успех в том, чтобы пропустить всех трикстеров и увидеть возможности, которые они скрывают.
ФОРМИРУЙТЕ ПРИВЫЧКИ УСПЕШНОГО ЧЕЛОВЕКА
Когда мы говорим слово «привычка», на ум немедленно приходят обгрызенные ногти, ранний подъем с собакой, крик во время разговоров по телефону. И привычки – огромная составляющая нашего поведения. Посмотрите: лень, постоянное удивление, опоздания, провалы, успехи, терпение, распространение сплетен, зарабатывание денег, прозябание в нищете – все это можно назвать привычкой. Потому что по определению привычка – любое поведение, повторяемое на автомате. Как только мы начинаем думать и менять поведение, мы избавляемся от старых привычек, формируем новые и перепрограммируем реальность.
Вы потратили кучу времени, работая над образом мышления, верой, манерой говорить. Однако привычка – очень сложная материя. Я даю вам несколько подсказок. Для начала, впрочем, посмотрите на список привычек, которые вы должны выработать, если еще не успели.
Успешные люди:
рискуют придерживаются принятых решений ставят границы делятся работают с умом ходят в духовный спортзал (читают книги по саморазвитию, упражняются, медитируют, работают в группах контроля над разумом) делегируют полномочия постоянно учатся фокусируются тренируют терпение окружают себя крутыми людьми обсуждают идеи, а не других людей упав, поднимаются, а не сдаются знают, что происходит вокруг знают, что происходит с их финансами дисциплинированы пунктуальны
Мы говорили обо всем этом несколько раз, но надо понимать, что это всепривычки . Поэтому вырабатывайте их в себе, особенно если ваш нынешний образ жизни и мысли вам мешают.
Вот несколько советов:
1. Не терпите переговоры. Наверное, лучший мой совет относительно привычек – это самоустранение из переговорного процесса. Представим, что вы решили делать пять звонков по продажам до обеда. Вы берете трубку, и тут в вашей голове появляется блестящая идея проверить Facebook еще раз. Вдруг прибавилось лайков у запощенной картинки. Как только это случится, вспомните: вы вступаете в переговоры, которые могут увести вас от цели. «Но я же только на минуточку!» «Но я же только глоточек!» (в случае, если вы решили бросить пить). Или вот вы медитируете. «Я закончу до того, как сработает таймер, я все равно почти домедитировал». Все эти крошечные моменты – решения, из-за которых вы не достигаете финансового успеха. Они образуют трещины в броне вашей уверенности, куда потом сможет пробиться нежелание богатеть. Вот как стать крутым: а. Идентифицируйте себя с новой привычкой. «Я – успешный человек, выполняющий работу, а не бездельник, сидящий в Facebook. Я не пью, так зачем мне делать маленький глоточек? Может, еще клей понюхать? Но я не злоупотребляю ни тем, ни другим. Конец истории». б. Определяйте, когда начинаются переговоры. Мы обычно не слишком креативны и не слишком сопротивляемся, пытаясь отговорить себя от хорошего. Мы придерживаемся одного и того же сценария. Поэтому в случае чего вы должны сразу понять, что происходит. Будьте наготове, когда на арену выйдет любимая отмазка: «Еще одна сигаретка меня не убьет» или «Полежу еще десять минут». Даже не думайте! Как только вы начнете рассматривать отмазки в качестве потенциальных действий, вам конец. Просто двигайтесь дальше. 2. Соедините вашу новую привычку с другой привычкой или типом поведения. Очень многие из них идут рука об руку. Выпивка и сигареты, спорт и здоровое питание, ложь и измены. Подключите новую привычку к старой. Например, вы хотите стать более сфокусированным. Как только вспомните об этом, вы можете в этот же момент выключить сотовый и убрать его. Физическое действие сработает как напоминание для мозга. Или же вы хотите научиться рисковать. Возможно, вы определите песню, которая зазвучит у вас в голове, когда сделаете прыжок в неизвестность или решитесь на что-то страшное. Пусть это будет звук аплодисментов или фейерверка. Или вы начнете ассоциировать утреннюю чашку кофе с чтением книги по саморазвитию. Создайте поддержку для привычек. 3. Укрепите силу воли. Помимо эмоциональной связи с привычками, стоит сказать о следующем: а. Предвидьте дискомфорт. Если вы знаете, что увеличение стоимости ваших услуг вдвое напугает вас, нырните в этот страх до того, как покажете тарифы клиентам. Посидите в нем, привыкните к нему. Поймите, что он – неотъемлемая часть процесса и не создает огромной драмы. Свяжите дискомфорт с крутым чувством движения вперед и надиранием задниц. Уберите отрицательные моменты из этого уравнения. б. Найдите партнера по ответственности. Мы гораздо охотнее приезжаем вовремя, готовимся к экзаменам, одеваемся в нормальные вещи, если в деле участвуют другие люди. Разыщите того, кто хочет стать таким же крутым, как вы. Попросите его о партнерстве. Рассказывайте друг другу о целях еженедельно, сравнивайте результаты друг друга, чтобы оставаться на верном пути. Помните, вы должны быть жестки, чтобы быть добрым и помогать людям. Поэтому, если ваш друг скажет, что сделает то-то и то-то, добейтесь исполнения. Просите, чтобы он вел себя так же по отношению к вам. с. Смотрите на результат, испытывая чувство головокружения. Восторгайтесь так, будто все не просто сделано, а сделано отлично. Ощутите облегчение, радость и собственную крутость, а потом снова приступайте к работе. КОРРЕКТИРУЙТЕ КУРС
Много лет назад я была у друга в Милуоки, и мы пошли на экскурсию в Miller Brewing[20] . Мы ходили по заводу и пробовали разные сорта пива из пластиковых стаканчиков. А потом я узнала одну вещь. В прошлом веке, через шестьдесят лет после открытия компании, страну накрыл сухой закон. Как понимаете, он испортил кучу вечеринок и угробил много производств. Однако Miller выжил. Его сотрудники не сказали прекрасную фразу «Что делать, пойдем посмотрим, нанимает ли тот ресторан по соседству ».
Они точно знали, что при закрытии одной двери всегда открывается другая. Поэтому стали искать способы не пойти на дно в новой реальности. Они начали производить солодовое молоко, солодовые сиропы, газировку и безалкогольное пиво. Поменяли название на Miller Products Co[21] и всеми силами держались за жизнь в этот непростой период. Благодаря новым продуктам и мудрым инвестициям семья, владевшая бизнесом, пережила период сухого закона и вышла победителями после его отмены.
Они продавали алкоголь. Алкоголь стал незаконен. У них осталось три выбора: нарушить закон, признать поражение или скорректировать курс. Вам нужно кое-что помнить: сильные желания исполняются. Думайте о них чаще и игнорируйте так называемые знаки, говорящие, что пора сдаваться. И тогда вы придете к успеху. Помните, это не ваша работа, знать как. Это дело Всеобщего Разума.
Умение поддаться – очень важная часть целеустремленности. Вы не должны пробиваться так сильно, чтобы оттолкнуть успех. Вы должны делать определенные вещи и быть открытым для нового. Следование курсу включает в себя повороты и изгибы дороги. Если будете упрямиться и отказываться двигаться в потоке, то почти наверняка останетесь на обочине. Не сдавайтесь, при необходимости корректируйте курс. Верьте, что Всеобщий Разум вам поможет.
СТАНЬТЕ БОГАТЫМ
Подходящая Денежная Мантра (скажите ее, почувствуйте ее, живите ею):
Я люблю деньги и не сдамся, пока не окажусь окружен тем богатством, которого достоин.
1. Прочтите биографию успешного человека, который мог бы для вас быть примером. 2. Заметьте три плохих привычки и составьте план, как поменять их на хорошие. 3. Каждый день посещайте спортзал для ума. Как вы будете поддерживать высокочастотность, веру, разум и целеустремленность? Какую книгу по саморазвитию купите? Какую музыку послушаете, чтобы подбодрить себя? Какие утверждения напишете? Будете ли медитировать и делать зарядку? Создайте нечто вроде духовной практики, которую можно повторять каждый день, чтобы оставаться в форме. Даже если это всего пятнадцать минут в день, нельзя недооценивать ее важность в достижении успеха. Разум – это мышца. Когда вы тренируете мышцу, нельзя останавливаться, иначе все вернется на изначальный уровень.
Пожалуйста, заполните прочерк:
Я благодарен деньгам потому, что ____________________________________________________________.

----------

Глава 13 Перемены любят компанию

Глава 13 Перемены любят компанию
Вся моя семья живет неподалеку от города, где я выросла. Недавно мы с братом решили прогуляться там по аллеям славы. Мы шли через грязную тропу, которая вела сквозь лес нашего детства. Сворачивали на улицу с нашим первым домом, стояли на его парковке. Мы пытались найти могилы наших давно почивших домашних животных – Щму, Литл Гуса, Спуки, Хэппи, Бабблса, Фрина, Бэтхеда, Мистера Сквирелли Джонса – но не преуспели.
Мы прошлись мимо дома Ройзов, наших старых знакомых. У них во дворе бассейн. Признаться, они всегда были туповаты и ни разу не пригласили нас к себе. Хотя мы не редко пялились сквозь забор с полотенцами наготове.
Мы прогулялись по городу. Прошли мимо здания средней школы. Там я получила в живот от Айвана Скотта, за то, что выиграла его в боксболл. Снова зашли в лес, добрались до замка. Мы приходили сюда детьми. Замок был частным домом кого-то вроде отцов-основателей города, а теперь стал музеем. Мы ходили на экскурсии и смотрели на разодетых людей, которые делали ненастоящее масло и доили искусственных коров.
В детстве замок казался нам самым большим и значимым зданием в мире. Но вот мы снова стояли перед ним. Он был жалок. Вообще, все на нашем пути стало каким-то чужим: старый дом, поле на заднем дворе, даже дурацкий бассейн будто уменьшился в размерах. Мы удивлялись этому, хотя все легко можно было объяснить: мы выросли. Однако что сталось с замком? Куда подевалась его грандиозность? Может, мы не заметили крыло, и надо обойти вокруг? Может, это не сам замок, а домик привратника? Или сувенирный магазин? Скоро мы поняли, что все же это был он. Гигантский замок лилипутского детства.
То же самое происходит, когда вы вырастаете умственно. Многие вещи, которые когда-то казались огромными, теперь выглядят совсем крошечными. Подумайте, что раньше приводило вас в ужас. Первый день на работе, рождение ребенка, просьба о разводе, требование прибавки. Или тот раз, когда взяли машину родителей без разрешения, а потом еще врезались на ней в витрину супермаркета. Тогда от этого всего душа в пятки уходила. Сейчас вы бы из-за подобного переживали намного меньше.
Вы эволюционируете. И важно понимать, что все ужасы на вашем пути чуть позже покажутся вам смешными и незначительными. Не устраивайте драму, смотрите на происшествия, помня, что они не так уж страшны.Это только ваши впечатления, ничего больше. Представьте, что вы оглядываетесь на них из будущего, в котором уже катаетесь как сыр в масле. Тогда вы точно будете знать, что это не более, чем обман, что у вас есть мощный разум, а эти передряги через какое-то время можно будет вспоминать только со смехом.
Я помню, что раньше имела сложные отношения со всем этим нонсенсом про магический настрой. Мне казалось, что крики про позитивный настрой, веру и благодарность немного преувеличены. Я думала, что переворот финансовой ситуации больше напоминает кубик Рубика или хотя бы окончание университета. Но представить себе, что меня от богатства отделяет одно решение?Да за кого вы меня принимаете?
Природой все задумано просто. Мы же любим усложнять.
Конечно, есть все эти страшные прыжки, но главная трансформация происходит у вас в голове. И я говорю, что этоне очень тяжело. Я почти гарантирую, что другие вещи давались вам гораздо сложнее, чем дастся богатство. Я не про то, что вам не придется работать. Я пытаюсь сказать, что с деньгами лучше и проще, чем без них.
И вот еще один бонус. Как только вы станете с разумом заодно, вы начнете энергетическое движение. А оно затрагивает не только финансовую сторону жизни. Вы не просто будете смотреть на полный банковский счет. Вы станете другим человеком. Плотину прорвет. Вы не будете встречаться с лузерами, вы потеряете лишний вес, будете хорошо питаться, станете счастливее и увереннее в себе. Если вы хотите изменить жизнь, так меняйте ее.
Крутость ищет собственный уровень.
Я заканчиваю на позитивной ноте. У вас есть все, чтобы разбогатеть прямо здесь и сейчас. А еще Вселенная прикрывает вас. Она видит, что вы талантливы, прекрасны, но сидите и сомневаетесь. Вот что Вселенная думает про вас и ваши финансовые неприятности. Она готова прийти на помощь в любой момент, просто ждет, когда вы перестанете вставлять палки в колеса самому себе и начнете действовать.
Мы живем в Вселенной изобильных возможностей, где вам доступны все деньги, что вы желаете. Как только решитесь разбогатеть, вы откроете себя для новых возможностей, чтобы это сделать. Представьте, как будет круто наконец-то закопать этого монстра нищеты! Или просто забить на так называемую правду про ваши способности, талант и зло, исходящее от денег? Представьте чувство облегчения, которое вы испытаете, став лучшими друзьями с финансами.
Вы уже делали невозможное и раньше. Вы получали работу, для которой якобы недостаточно квалифицированы. Устраивали свидание с человеком вашей мечты. Переезжали через полстраны и покупали дом. Доставали забытые в машине ключи, не разбивая окна.
Вы можете разбогатеть. Вы мощны до неприличия. Вы должны следовать за желаниями. Вы обязаны расцвести и стать сосредоточением уникальной и неповторимой крутости. Вы рождены, чтобы стать богатым.

----------

Благодарности

Благодарности
Эта книга появилась на свет благодаря всем крутым людям в мире, смело меняющим свою жизнь. Спасибо, что верите в себя и меня. Спасибо моему агенту Питеру Стайнбергу за годы поддержки, поток новых идей и молчаливое мужество. Спасибо моему редактору и партнеру по родам Лоре Тисдел за ее великолепные идеи, дружбу и способность мыслить трезво на девятом месяце беременности. Спасибо Тэми Эбтс, Джули Кертис и Оливии Кертис-Эбтс, что заботились обо мне и Моки. Спасибо могучей команде издательства Viking: Лидии Херт, Элисон Клустер, Кристин Матцен, Джессике Милтенбергер, Линдси Преветт, Андреа Шульц, Кейт Старк, Эми Сан, Брайану Тарту, Эмили Вундерлих, Тесс Эспиноза, Джейн Каволина и Джейсону Рамиресу. Спасибо «Downtown Subscription» и всем моим завсегдатаям. Спасибо невероятным книжным магазинам, которые сеют свет крутости. Спасибо моим очаровательным друзьям и семье, которые регулярно напоминают мне, что я по-настоящему богата.
* * *

----------

